---
title: E篇日记：关于投资，你的信仰是什么。22年8月19日。
date: 2022-08-19
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3007.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

投资是一种信仰游戏（09:58:55）

踏踏实实

说起来，你在这个世界上生活了几十年，有没有对什么东西依然坚信不疑？

比如，你坚信钱是万能的，有了钱就能解决一切苦恼。比如，你坚信爱。

怎么测试自己是不是对某样事物是“坚信”呢。当有机会，你是不是能为了你的信仰赌上所有，那才是考验你的坚定程度。

想要成功的投资，信仰这两个字，必不可少。

以我自己来说，我坚信企业和个股风险非常大，深不可测，所以我选择了指数投资。

我坚信便宜的东西一定能挣钱，所以我低买。

我坚信贵的东西一定会回归它应有的位置，所以我高卖。

我坚信价格走势是有关键点位，比如支撑比如压力，所以我选择在关键点位操作。

我坚信价格短期会无序波动，所以用网格波段策略去收割利润。我坚信价格长期会向上，所以用长期持仓去等待胜利。

我坚信花开有时，板块的此起彼伏是正常现象，好的不会一直好，差的不会一直差，所以我做好配置，所以我是捡垃圾冠军。

以上所有这些，听起来都是老生常谈，但如果你观察我几年的操作就会发现，我说得出，也做得到。我的意志和信仰之坚定，没有任何人、没有任何言论、没有任何走势可以摧毁它们。在最狂热，最黑暗，绝大多数人都崩溃的时候，我依然谈笑自如。因为，我有信仰。我坚信预期的事情必然会发生。

我一定不是所有操作都正确。但我相信，只要我的信仰是正确的，只要我能坚定执行我的原则，大的方向就不会错，就一定能取得好的结果。

信仰不是顺利的时候鼓掌叫好，逆境的时候质疑指责。信仰是无论外界环境如何变化，都始终如一的坚信。

那么，你关于金融投资的信仰，又是什么？如果你没有信仰，或者你以为自己有，结果到了大是大非面前才发现自己的软弱。那你就要问问自己，你凭什么在风雨飘摇的市场中，拿到自己的那份收益？

错的不是孩子（10:46:08）

踏踏实实

今天看到有一个新闻，说一个人在高铁上被熊孩子吵得受不了，让家长管一管。家长说管不了，还说你嫌吵去坐高级座位。

这件事里面，孩子错了吗？其实孩子没错。为什么，因为没有人告诉他们在公共场合不能大声喧哗。那么是谁应该告诉他们，而没有告诉他们呢？

是他们的父母。

我家曾经跟一位朋友的家庭一起出游。儿子与朋友的孩子在餐厅外面玩得好好的，突然很生气的回来说，“xxx（朋友的孩子）往人家餐厅玻璃门上画蜡笔画。我让她别画了她不听，还要继续画。”我看在一旁的朋友一言不发，也不好说什么，只好跟儿子说你再去劝劝。

过了一会，我走过去看了一下，看见儿子正拿着一块布满头大汗的擦玻璃上的蜡笔印记，旁边朋友的孩子还在一边开心的唱歌一边继续画……

我一直说，在我有自己的孩子之前，我真的不喜欢任何孩子。因为很多孩子在我眼里，都是讨厌、任性、没有规矩、吵闹的代名词。

但这一切，不都是家长的责任吗。

在高铁上管不了？你扔个手机，扔个ipad给他让他看动画，你看他会不会安静下来？又不是几个月的婴儿，怎么会安静不下来？即使真的脑子有病，安静不下来，你不应该对别人感到抱歉吗？让人家换座位，您什么级别啊？

说白了，就是很多很多人的脑子里，根本就没有公众场合不要打扰别人这个概念！即使没有孩子，他们也会把手机外放声音开得大大的。

很多更深层次的话我就不想说了，说了又要惹麻烦。反正我真特别特别讨厌这些心里只有自己，没有别人的人！

烦死我了！

嫌贫爱富者众（14:05:43）

踏踏实实

今天红利再次逆势上涨。很多朋友觉得，红利好稳啊，连涨4年了，真是个好品种啊。

但其实你还记不记得，就在两年前，它还在被人各种嘲笑，各种讽刺，各种质疑？

大多数人，都是嫌贫爱富的。在金融投资领域，他们只会看谁最近表现得好，哪只基金的收益率这一年最高，哪个基金经理最近一年的业绩不错，哪个板块近一个时期最疯狂。然后，就是追进去。

没有一直表现好的板块、基金、基金经理。很多在你表现好的时候吹捧的人，在表现不好的时候是骂的最凶的。这就是人性。人性永远不可能改变，无论这个世界变成什么样子，人性也不会变。

我能要求自己的，就是坚守自己的理念，雪中送炭，救落魄者于水火。等它有朝一日飞黄腾达，万众追捧，事了拂衣去。

有些朋友又慌了（14:54:09）

踏踏实实

今天各板块跌幅不小，有些朋友又慌了。

慌什么？调整不应该吗。

尤其是一些热门板块，可以说是越发疯狂。它们不调整，未来一定是烟花爆破。

另外，我不信这里的朋友有多少会慌的。如果你的仓位合适，如果你没有高位追涨，如果你盼着那些我们想买的品种再跌一跌。

25%仓位的保守朋友不会慌，65%仓位的激进朋友不会慌，只有部分100%仓位永远满仓干的朋友有些慌。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
