---
title: 怎样做到对这么多品种和信息保持有效关注？
date: 2021-03-19
url: http://www.chinaetfs.cn/a/1892.html
source: chinaetfs.cn
category: 新浪微博-问答
---

我发现E大保持跟踪的品种不论是大类还是具体标的都非常多，更神奇的是，只要哪里有机会和风险，E大总能在第一时间捕捉到。请问E大：你是怎样做到对这么多品种和信息保持有效关注的呢？各个投资品种一般都需要关注哪些方面的重要信息？要是能具体分享一下你的“雷达监测体系”就更好啦……非常感谢E大！

2017-03-24 17:47 提问

2017-03-26 09:14 回答

其实我跟踪的品种也不算多，说白了，就这么几个大类：

股票

债券

商品

外汇

四个而已，多吗？不多。当然，每个大类细分还有很多小品种。但这也不多。为什么？因为我把很多人钻研个股的时间、精力，转移到关注大类资产而已。感谢这个时代，在我们的交易所或者银行，可以很方面的交易上述四个大类的各个品种，用指数基金就可以实现。要知道，五年前这几乎是个梦。

因为说白了只有四个大类，所以关注起来也并不难。具体分一下，无非是这样：

一级股票大类——二级：国外+国内——三级美国、欧洲、香港、A股（大小盘、各行业）

一级债券大类——二级：国内（信用债、利率债）+国外

一级商品大类——二级：贵金属（黄金、白银）+石油

一级外汇大类——二级：美元+欧元+英镑+日元+澳元

首先各位要明白一件事，非常重要的一件事，很多股票投资者鼓吹股票是长期来看最好的投资资产，在超长期的时间维度来看，没错。但是在一年、五年，甚至某些十年、三十年的维度看，真的并非如此。A股时间太短，就用美股来说。历史上曾经有好几个十年期，比如70年代，比如2000-2010，股票表现非常差，甚至十年都没有上涨。而在同期，总有些其他的品种涨幅会非常巨大。十年并非一个很短的时间，人生，也并没有几个十年可以错过。

[人生](http://www.chinaetfs.cn/a/99.html)

所以，各类资产都要关注，都要配置。具体要关注的大致是：

最关键的是利率和货币政策。尤其是美联储的货币政策和通货膨胀的情况。各个大类的资产都是如此。当然，由于A股基本上是一个自己和自己玩的封闭市场，比较重要的还有我们自己的货币政策和利率水平。

利率会传到到各个大类资产上。首先会影响债券。利率上升，债券价格会下跌。利率下降，债券价格会上涨。然后是股票，然后是商品。

利率又与通货膨胀紧密联系。通常情况下，恶性通胀会导致利率上涨。这样就尽量少一些持有债券和股票。多持有金银等贵金属。缓慢的通胀，利率水平较低，则可以多持有一些债券和股票。通货紧缩可以多持有债券、少持有商品和股票。

除了利率政策，还要考虑估值。这也是非常重要的一环。从A股过去二十年的情况看，三次大顶和几次大底的估值水平都差不多。这不是偶然。所以可以根据估值水平确定投资股票的仓位。

其他品种的估值就不多说了。金油比，金银比，股债比等等……甚至AH比，太多了。

另一点很重要的，是尽量将组合中的品种配置齐全。尽量不要满仓某一类或者空仓某一类。根据上面说的利率、估值等情况，进行仓位增减调节就可以了。

另外，某一个大类品种的涨跌周期，也许会非常长。比如黄金70年代到现在，上涨周期是几个十年，下跌周期是十年和二十年。所以不要涨了一点或者跌了一点就慌忙加仓或者减仓。盯紧几个重要因素，定期适当调节仓位就可以。

孤注一掷的押宝某个大类，有可能得到巨额利润，也有可能几十年毫无收获，徒费青春。所以我们要保证自己资产在无论哪个大类上涨或下跌都能够一路向上。这不容易，但也不难。资产配置的游戏非常有意思，以后大家可以不断进行讨论。

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
