---
title: E篇日记：普通人怎么才能发财啊。22年8月11日。
date: 2022-08-11
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3003.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

QDII的汇兑损益（09:59:01）

踏踏实实

昨天有朋友留言说，搞不清楚日经、DAX、恒生等品种的汇率涨跌对净值的影响。

我不会说一些理论的东西，我就跟你说，记住一个点。

记住，你买的品种，是把本国货币换成该国货币，然后买入的该国金融资产。比如，你买的是日经指数基金，那么，你就是把手里的人民币换成了日元资产。那么你说，当日元贬值，你手里的QDII品种，在不考虑该品种本身涨跌的情况下，以人民币计价的时候是不是应该下跌呢。

[指数基金](http://www.chinaetfs.cn/)

你买的如果是日经QDII，那么，日元涨你的基金就获益，日元跌你的基金就有损失。同理，DAX则与欧元挂钩，标普纳斯达克与美元挂钩，恒生系列的基金则与港币/美元挂钩（因美元与港币联系汇率，保持一致）。

但要注意一点，用什么币种计价很重要，这个会体现出汇率变化对该品种的影响。比如，你用日元买入日经基金，那么，汇率变动就对你没有影响。因为你买的是日元计价的品种，不会体现汇率变化。比如市场上现在是可以用美元买标普或者纳斯达克的，这就不存在汇兑损益。

那么，又有聪明的朋友问了，如果我看好某个币种，又没有外汇额度，买入该币种的QDII产品不是等于换了外汇吗。

是的，你很聪明。所以如果你看好一个国家的汇率，同时该国的该品种走势又特别好，那么就是双击——又挣了汇率的钱，又挣了指数或者其他挂钩品种的钱。

当然如果是另一种情况，比如汇率又跌，指数又跌，那就是双杀，非常惨。为什么几个月甚至一年前，我跟大家说尽量不要碰日经或者DAX，就是因为我看到日元与欧元汇率比较麻烦，同时两个指数也不那么稳。所以，这几个月A股市场上的日经ETF和德国ETF才会跌的比基准指数多那么多。

但是，朋友们一定要记住，事情都是在发生变化的。贵的东西跌很多就便宜了，国家的汇率也是如此。没有一个正常国家的汇率可以一直涨或者一直跌。

美女很多关你什么事（10:16:25）

踏踏实实

我是一个有原则的人。在投资上，我的第一大原则就是不买特别贵的东西。

这绝对不代表贵的东西不会赚钱。而是说我把握不住，我知道自己把握不住，所以我不去碰它。有人行，不代表我也行。马戏团的空中飞人飞来飞去，你从不觉得自己也能去飞对吧。当然有杠精说我虽然没练过，但我平衡性好，我去试试没准行。那我也不能说什么，虽然我知道大概率是试试就逝世。

有人可以戒烟，有人不能。有人可以戒美食美酒美色，有人不能。你得知道自己戒不了什么，然后选择是不是还要去碰。如果你做好了承担一切后果的准备，那就去碰。

我知道我没那么强的意志力，没那么好的运气，我也不能承受失败的后果，所以我不碰。

那么，你就不要骂我为什么不去买科创。因为科创60多70倍的估值我把握不住，水太深，你知道吧，我还是个孩子。

有些朋友什么钱都想赚。其实这没错，我也想。但我掂量掂量自己的能力，发现不行。世界上美女是很多，除了一个，其他都跟我没关系是不是，我还是踏踏实实过自己日子，挣自己能挣的钱比较好。

否则，最后可能一个都没了。

主动行业（10:40:03）

踏踏实实

今天信息再次买入后新高了。而易方达信息则更是跑得比标准指基好很多。所以随着实践经验越来越丰富，未来我们行业部分，一部分配置标准，一部分配置行业主动的理念会继续发扬光大。

至于怎么选择行业内的优秀品种，比如大摩，比如易方达信息这种，我也有一些自己的想法。以后慢慢说。（谁统计一下这是第几个“以后有机会说”的坑了）

现在呢，我就特别特别希望医药跌到位，因为我又发掘了新的优秀主动医药行业品种，准备配置。

[医药](http://www.chinaetfs.cn/a/559.html)

来吧，跌吧，不要因为有些人的意志薄弱就怜惜我们。请大力跌，谢谢。

又是最低点？（11:00:49）

踏踏实实

8月4日，我写，红利实在想买的可以买一两份。估值，技术，全都到位了。

回头看，又是一个最低点。

你说未来还会不会跌，可能会可能不会。但至少现在看是最低点，你让我先嘚瑟一下不行吗。

什么，你说今天非银暴涨？也是买在最低了？

蒙的，正常操作，勿cue。

怎么发财（13:14:24）

踏踏实实

昨天有朋友在留言问我，除了金融投资外，普通人想多挣点钱怎么办呢。

以下所有建议，都是不包含贪污腐败，歪门邪道的路子。

其实这个问题我之前就说过，可能有朋友没看见，再大致聊两句。

首先，金融投资。这个要展开说说。

很多朋友因为还是待富阶层，所以想在金融市场上一夜暴富。但这里面有几个问题，我不知道你有没有认真思考过。

第一是如果你的本金太少，即使赚100%，200%，300%，可能都无法实现你的目标。

第二是金融投资需要长期的胜利。如果你没有一个可以长期胜利的体系，那么你一次运气好，赚了不少。但你连续两次，三次都运气好就很难。非常有可能一次赚不少，后面就赔回去了。结果十几二十年蹉跎岁月，始终在原地打转。

第三是由于以上两点，有些人就会疯狂上杠杆。赌一笔大的，然后呢，输了就是彻底赔光甚至负债累累。赢了呢？你见过哪个赌徒赢了会离开牌桌？赢了，会继续赌，然后还是彻底赔光甚至负债累累。

所以，金融投资这块，你很难长期的快速发财。我不是说没有，我是说很难。95%的人不能长期快速发财。

总结一下：

想通过金融市场发财，需要两个因素：第一，本金。第二，时间。

那么，你就需要在金融市场投资的同时，通过其他方式多积累本金。为什么在本金不多的时候也要进行金融投资，因为你需要积累经验。难道你希望自己好不容易攒了一笔钱，然后因为没有经验在金融市场赔光吗？

我们继续分析问题，现在的问题就是，如何以快于普通人的速度积累本金。

我请你用你的阅历思考一下，除了极少数正好处于风口上的行业员工，绝大多中层或者基层的人，不包括赶上好时候买了房，你见没见过普普通通上班下班就挣大钱的。应该没有吧。

所以，首先你就应该知道，老老实实上班，很难发财。

继续思考，你会发现，你有两条路。

第一条路，如果你的行业天花板非常高，上限很高，顶部的那些人赚钱很多，你就应该努力的往上爬。尽量打磨自己的专业水平，尽量多积累人脉，最终收入越来越高。

第二条路，如果你的行业上限就不高，收入最多的人所得也很一般，那么你再努力，也不会很有钱。或者说，行业上限高，但因为各种原因，你怎么努力都不可能挤到上面去，这时候你就要考虑是换个赛道，或者开辟第二/第三职业了。

马无夜草不肥，人无横财不富，对吗。

“我能做什么第二职业呢。”你一定会这么问自己。好的，你就继续问问自己，我的特长是什么。有什么东西我从小到大都做得比别人好？

有人说了，我也没什么特长，我的特长就是吃。

非常好，会吃就行。你别笑。

去B站美食区，看看会吃的人多么受欢迎。路边找个小摊，便利店买几个袋装食物，去超市买一些网红食品，支上手机就可以吃了。一边吃，一边聊。你要真的会吃，你也能吃出个未来是不是？

我只是举个例子，我知道成为大up大主播非常难，但这是不是一个思路？

思路打开！不要用固有的、传统的思路去思考事情。很多看起来不可能又匪夷所思的事情，未必不会成功。

除了自己的特长，还可以观察到底人们需要什么。别人需要什么，你就提供什么。

相信我，整天想着“怎么赚钱”，并不会赚到钱。当你帮群众解决了问题，你满足了群众的需要，你的自我价值一定会实现。

别人到底需要什么？这才是问题的根本。你想要与众不同，就要有与众不同的思维，有与众不同的眼光。相信我，真的，你能帮别人解决问题，钱就不是问题了。

举个例子吧，你看的这篇文章，是不是给很多人启发，帮很多人解决了问题。无论是金融投资，还是赚钱。那么，10万个人看，对5万人有帮助，就有500个有良心的会打赏。每个人1块钱，是不是就能收入500块？

再次提示，一定要行得正做得端，不要走歪门邪道。比如我之前说可以做副业，有人看了我的建议，然后把我的计划、策略、文章全都抄成他自己的发表出去……我不是这个意思好吗！你抄能抄一辈子吗，要自己努力认真的去想去做才行啊喂！

总而言之，一句话：

要么在有前途的行业努力深钻，做到顶部区域。要么就开辟第二职业，利用你的眼光、专业能力、兴趣爱好，为别人解决问题。

最重要的，一定不要做和大多数人一样的事情。你身边的人怎么做，你也怎么做，那就一定不会比他们有钱。一定要守正出奇，另辟蹊径。

没错，守住正道，然后以奇谋致胜。不要刻板迂腐，也不要灵活到越界。

你的本职工作、金融投资、第二/第三/第四副业，这就是三份收入。如果你是夫妻二人，那就是六份收入。别人都在月光，你家有六份收入，你怎么可能不比普通人有钱？

最后，我要说一句：

大富由天，小富由俭。一定不是每个人都可以发大财，住200平米一线豪宅，开百多万兰博基尼。这不仅需要努力，还需要运气。

但是，比一般人过得好，比一般人有钱，比一般人更不会为了柴米油盐发愁吵架，是每个人都有机会做到的。

用脑子，用努力，开创性思维，去帮助别人解决问题。我相信，你一定行。

你为什么怕亏损（14:00:31）

踏踏实实

如果收盘不掉链子，前几天浮亏20%的非银，今天浮亏程度就不到4%了。它现在可是在几年的低位啊。

你为什么那么害怕亏损呢？

我不懂。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
