---
title: 聊几句跌幅73%的中概
date: 2022-03-11
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2434.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

最近市场情况不同寻常，各位心情也跌宕起伏。今天长话短说，不弄些虚头巴脑的东西，直入正题。

我写这篇东西的意思，是希望与各位一起冷静、客观的分析我们所面临的问题，以及讨论一下该怎么做。

中概、港股与A股

踏踏实实踏踏实实踏踏实 实

最近中概、港股和A股都调整剧烈。但其中又有区别。

中概的问题在于其不确定性，细说起来，有以下几点。但请各位读者原谅，我只能点一下，不能细说。

第一，国内某些环境压力较大。

第二，以美SEC的《外国公司问责法案》为代表的外部压力逐渐加大。

第三，国际环境问题。部分外部投资者有规避风险的需求。

我知道这些东西说出来，很多朋友又更加焦虑了。当然风暴来临的时候，把头埋在沙子里也许就看不到，但把头埋起来，问题不会解决。

这三点当然是问题，但并非已入绝境，不用过于悲观。

从国内来看，规范行业发展应该是主要着力点，而非要让行业死亡。说实话，我依然很难想象鹅、狗、猫一起挂掉的场景，比如狗已经是中国民营企业营业收入第一的公司。他们依然在为中国经济的增长、科技的创新、人民的就业贡献自己的力量。有什么理由让它们死？我想不出。

[创新](http://www.chinaetfs.cn/a/1837.html)

从国外监管压力看。首先如果境内公司确实无法提供SEC需要的内容，也依然有2-3年时间逐步退市。也就是说，最差的情况也就是在美股退市。但现在鹅、狗、猫，加上百度等公司已经在港上市，后续依然陆续有中概回港。完全退市几乎是不会发生的。至于香港市场是否能承受得住那么大体量的公司回归，这个问题是容易解决的。比如说，港股通的门槛能不能从50万降到20万或者10万呢。

从国际环境的问题看。当然有一批境外投资者会有避险需求，但同时，也有另一批投资者在买入。巴菲特最亲密的战友，查理芒格，去年重仓买猫，虽然已经浮亏50%……有卖的就有买的，不用过于担心。资本是嗜血的，也是聪明的，它们会找到便宜货。

至于部分境外投资者担心的问题会不会发生，这个我不知道。虽然我不知道会不会发生，但我知道自己该怎么做，下一部分会详细说。

先说回来。

中概，甚至恒生，就是这么一个情况。至于A股则不同。

这几年A股虽然逐渐开放，引入了不少境外资金参与，但主要依然是国内资金在自己玩。这与很多国家和地区资本市场被外资占了主导完全不同。

也就是说，在A股，依然是自己人，自己的资金说了算。这与中概和港股完全不同。

目前A股面临的问题，在于“不便宜”。

除了某些板块，大多数品种只是“不贵”。虽然这一年机构重仓的品种跌了非常多，但由于之前炒作过于疯狂，所以很多机构重仓的品种依然高不可攀。去年中小股票表现很好，也导致了估值上升。这些我在今年初的展望已经说得很清楚。

所有这些造成了目前A股虽然是自己人和自己的资金话事，但由于并未回到钻石坑，也很难讲有太大的吸引力。空仓当然并不可取，但满仓似乎也并不理智。

当然这篇文章主要不是说A股，所以点到为止。

接下来聊聊怎么做。

分析自己的情况

踏踏实实踏踏实

分析完了各个市场面临的问题，接下来就是看一下自己的状态，冷静、客观、理智。不要上头，不要冲动，理智的想。

我的分析过程如下，仅供参考。

首先我们要清楚的一件事，是你持有一个品种跌幅很大，或者涨幅很大都不是最大的问题，最大的问题是你持有了多少。比如你持有5%的仓位，跌一半赔2.5%，全跌没了赔5%。

这就是我为什么一直强调仓位的重要性。

另外，你还要考虑的是后续资金投入的问题。比如说，你一个月可投资2000元，目前满仓买了6000元的某个品种。那么三个月后，你的满仓已经变成了半仓。理解我的意思吧。

好，理解了，再继续分析。

150计划：

150计划最后的大规模建仓在2018年底-2019年初。之后持续在卖出，同时买入极少份数的品种。其中相对买的较多的就是最近一年的恒生与中概，但即使相对较多，绝对量也非常少。

恒生，21年初卖掉一份后（卖少了，我的锅，以后会细说），分别于暴跌后的21年底与前几天各买入一份。也就是说，这两年，新朋友恒生一共买了2份，如果是老朋友，相当于最近一年多加仓1份。而且都是与现在价格差不多，成本极低。2份是多少仓位？1%。

交银中概：买入4份。其中3份是之前高位盈利卖出的。也就是说，老朋友相当于低买高卖买入1份，新朋友买了4份，仓位占比1.6%。

恒生科技，分别于去年12月和今年2月各买一份，仓位1%。

易方达中概：买入一份，仓位0.4%。

对于新朋友来说，所有恒生+中概仓位是4%。

你告诉我，全跌没了你有多怕。

当然，老朋友恒生仓位重，一共有6.7%，与中概全部加起来接近10%了。但各位成本够低，还能扛。而且大仓位是恒生，你能想象恒生跌没了吗。下个部分我会给出我关于恒生的操作策略。

S计划：

S计划的恒生和中概看起来仓位非常高，达到18%。但实际上，恒生+中概+恒科一共买入份数是17份。17份是8.5个月的投入资金。

S计划开始至今，一共应该投入102份，到目前为止投入了62份，占比61%，还有40份资金余额可投入，而且每个月还有2份加入。

而如果从2020年至今来看，应该投入54份，实际投入30份，占比55%，还有24份资金可以投入，而且每个月还有2份加入。（对于老朋友来说，这两年几乎没有新投入资金。因为都是卖掉盈利很大的再重新买入）

也就是说，如果你的可投入资金没有浪费，那么你的恒生+中概仓位与150是差不多的。

极端的来说，恒生+中概全都跌没了，相当于你8.5个月的投入打水漂了。这个会对你的人生造成多大伤害？况且……跌没了？

[人生](http://www.chinaetfs.cn/a/99.html)

网格：

我相信更多的朋友在中概和恒科的网格上投入了比较多的资金，导致比较被动。综合来看，两者的网格占用资金是几个网格品种中占用资金较多的，两者共占用资金11份。持仓收益率为-20%多，过去一年共提款四次。

两个品种都远远没有达到压力测试的位置。当然，我知道不少朋友也根本没做压力测试，把我的网格三篇反复强调最重要的事抛在脑后了。

但没关系，接下来我们看未来的操作路径。

未来的操作

踏

当你持仓的品种大幅下跌，且大家都在说前景很不好的时候，你有三个选择：

割肉、卧倒、补仓。

我知道大多数朋友想听我的建议，我会给一些我的思路。但我希望你首先做的，是反复思考自己的情况。朋友，请认真做这件事，不要像压力测试一样当成可有可无。

每个人的情况都不同。别说客观情况：年龄收入心理承受能力资金可用期长短，就说仓位，也大不相同，我不可能给每个人建议。

所以我希望你认真考虑自己的情况。

到了这里，我们就需要考虑一个最关键的问题：（其实这个问题在你投资前就应该考虑清楚）

如果最坏的事情发生了，会怎样。

如果具体到这件事，就是说，如果中概真的所有公司都扑街了，如果中概指数真的消失了，如果恒生指数跌回1980年了，那么我会怎样。

给你几分钟，你先想想再继续看。想的过程，是要把自己的财务经济情况，以及到了那个时候的心理状态完全代入，想象事情真的发生了，你会怎样。

......

好的，你的心里已经有了答案。接下来我要说我的想法了。

首先，我本人绝不会割肉。我在我买的任何品种上，都不会割肉。由于我买的绝大多数品种都是指数，所以我绝不会亏损卖出。做了十几年指数投资，我还没有发生过事实上的亏损。所有品种都是盈利卖出，所以，绝不会割肉。

我的选择是继续买入。但是！

非常关键。我不会无脑买入。因为我已经有比较重的仓位了。

什么意思呢，意思是，我在投资前，会给每个品种设一个上限。举例来说，

就是你去赌场前，往兜里放1000块钱，并且告诉自己，今天我就用这1000玩。玩完了就走，也绝对不借钱。

同理，我给每个品种分配的仓位，事先就已经确定了。绝不会无底线的往里面扔钱。

对于恒生来说，接下来的150和S会继续左侧买一部分。价位应该在19500左右或以下，但以18500为最终左侧买入点。跌破18500后，不会再投。之后也会再买，但是右侧买入。

网格恒生还有一网，也在18500附近。之后再跌也不会再投。

因为18500是我能理解的，恒生的最终支撑。再跌我就不理解，所以不投了。

中概+恒科：

应用7080理论。它们已经跌到73%的地方了。150和S会随时买入一些，但会以80%为界。再跌，就不会再投入。剩下的右侧买。

网格，80%之前会再买两次。然后就停止，即使再跌也不再投入。也就是说，网格部分的恒生+中概一共再投入三份就会停。

这就是我的计划，总结一下：

150和S仓位极低，会在18500和80%之前再买一些。

网格占用资金较多，但之后也只会再买三份。

最后再说两句，我本人会在18500和80%附近额外买入两笔对我来说完全能够承受损失的恒生和恒科。不是鼓励各位大笔买入，而是说我自己言行一致，做一些验证自己投资理念的事。另外也是想让你知道，未来真的跌没了，本文作者的亏损要远远大于你，不知道这样你会不会舒服一些……

我的所有投资，都完全可以承受全部损失的可能。

如果有朋友觉得各种策略进行下去已经非常难受，那么停止继续投入完全没有问题，一定是仓位重了不舒服。停止投入，然后积累资金，等到剩余资金继续增加，仓位自然降低再继续也完全可以。请记住，投资一定要舒服。不舒服就会乱操作，乱操作就会出大错。

上半年跌，要比下半年跌好很多。如果没事，那么下半年修复，全年反而有可能赚钱。如果有事，那也不用想投资的事了。总之做好最坏打算，测试自己能承受的极限，限定投入数量，不会有大问题。

基本就是这样，简单聊聊自己的想法，不一定对，希望对您有帮助。

（本来想关闭赞赏共度时艰，但后来一想，创新高都赚钱的时候也没多几个人喜欢，就开着吧。对你好的永远会是同样一批人。就像帮你的人大概率会一直帮你，不会帮你的即使你帮了他他也不会帮你）

ETF拯救世界| 长赢指数投资

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
