---
title: 2010年度总结（投资篇）
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/233.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

首先，感谢A股市场如此给面子。在13日我发出神棍的预测后，股指7个交易日跌了10%。唔该，大盘!

言归正传。

这篇年终总结，并不想像05年一样总结自己在股票、债券、黄金赚了多少，各项支收入出多少(那篇曾被新浪拿走放在财经首页。当年，好纯真。。。)。而是想要总结一年来的投资心得，让自己在未来能够更好的继续向前走。

正文。

1 今年我一直在思考，股市究竟是什么。

2003年6月，在售楼处签约买下第一套房子后，第二天就去股市开了户，第三天买入了第一只股票：招商银行。虽然到那时，我已经关注股市将近2年了，但我始终认为，没有一套房子，不能入市炒股。

入市的时候已经看过3本巴菲特和格雷厄姆的投资经典。并坚信，炒股要价值投资。那时候的自己坚信，股市是经济的晴雨表，只要经济好，股市一定涨。

[价值投资](http://www.chinaetfs.cn/a/216.html)

随着05年转入相关工作，自己也经历了越来越多投资市场的腥风血雨。对股市是什么，有了越来越深刻的认识。

股市，其实是个赌场。

股票为什么会上涨和下跌？

与经济基本没有关系。道理是，如果股市能够如实的反映经济，那么今天的经济状态，反应在股市上就应该是一个固定的数字。怎么解释某一日所有股票集体跌停?难道今天的经济突然差了10%?难道今天的经济比一年前，居然好了100%?这不合理。

股市涨跌，与经济无关。只与两个因素有关：资金与心理预期。

简单的说，如果当前货币环境开始由紧缩变得宽松，股市就将触底反转。当货币宽松到极致，股市将见顶开始下跌。有心的人，可以去把央行从1993年以来的M1增幅与股市k线对照一下，会发现一些有趣的事。

比资金更重要的，是人的心理预期。

这个就非常奇妙了。

股市触底的时候，并没有人多少预期会上涨。就是说，很多投资者并不会抄到底。最奇妙的是接下来发生的事。

当身边的人越来越多谈论股市，并有更多的人宣称自己赚了多少钱的时候，没有投资的人就会产生一种由懊悔与嫉妒而产生的冲动。

这种冲动会促使他们投入股市，并因持有股票而预期股市还会上涨。当最后一个没有投资的投资人被吸引进来，货币宽松也到了极致的时候，股市开始持续下跌。套住所有没有离场的人。

在百度敲入“储蓄搬家”，你会查到最近三次储蓄从银行搬到股市的记录。这三次是：2007年4月，2007年8-10月，2009年10月。无一不准，三次股市顶部。

2 怎么在这个赌场赚钱

自己非常相信，在这个赌场，能够赚到钱。如果自己能够发现一些窍门，总结历史，学习知识，就能够取得至少55%的机会来赢得赌局。

对于没有时间，没有精力，没有兴趣的三无人员，自己一直极度不建议他们炒股。2007年，至少有三十个朋友问我怎么开户。告诉他们以后，都要他们向我保证，绝对不买股票，只买债券。他们都答应了。

当然，结果是都买了股票，没人买债券。

接下来的08年，股票跌了77%，债券涨了30%。

如果一个人没有精力没有学习没有经验，那么他99%的可能就是去送钱。这不是这个人的智商不行，而是这个赌场的规矩就是如此。想要动动鼠标就赚100%的事情，以前没有，现在没有，将来也不会有。

这一年，做得并不好。虽然在08年一年不仅战胜指数并且还有盈利，但今年被指数战胜了。当然，自己并不是孤独者。

据央行统计，09年1月到10月，指数涨了80%多，65%的投资人，居然亏损了。35%赚钱的投资人里面，有80%的收益在50%以下。就是说，赚得钱跟指数一样的投资者，有2%左右。

当然，基金经理表现的一如既往的差。400多只股票基金，只有7只战胜了指数。比例跟市场平均值差不多。

所以在下一轮行情中，自己至少将60%以上的资产配置在指数上，剩下的40%资产全额买进4-5只通过研究找到的牛股。力争不要再次被指数打败。

每天都在跟自己说，股市就是一个桥牌局。当打了2把之后如果自己还不能发现谁是这个牌局中的傻瓜，那我自己就是这个傻瓜。赶紧离场吧。

当没有能力再用思考和知识理解市场的时候，我会向它说再见。
