---
title: 反鸡汤随笔 2018年2月9日
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/857.html
source: chinaetfs.cn
category: 雪球
---

不要鸡汤

最近从美股到港股，从大蓝筹到中小创，你方蹲完我来蹲，指数虽然跌幅不大，很多人的账户却遭遇了有史以来最大的回撤。

最近看到很多鸡汤，比如“价值投资穿越牛熊”，比如“持有好股票最终会赚更多”，又比如“下跌是好机会没满仓的快满仓”。

[价值投资](http://www.chinaetfs.cn/a/216.html)

说起来道理是不错，然而鸡汤虽然有营养，但奈何并不能充饥，喝多了弄不好还要中毒。

总是听人说，“道理都懂，却依然过不好一生”。

是这样没错了，在风云变幻的金融市场，更是如此。因为金融市场是个放大器，会放大每个人的优点、缺点，会把你的贪婪、恐惧、无知暴露的彻彻底底。

这些道理谁不懂？为什么大多数人会在股市上赔钱？这种时候，鸡汤未必合用。

“长期来看，股票是最好的”

很多人打开一百年的道指K线图，告诉你，你看，中间虽然有波动，但最终一路向上，持有吧。没事的。

然而你没注意到的，是放在一百年中的那些小下跌，放大到一个人可以投资的20、30年黄金时间中，也许所占比重远远超过你的想象。

谬误永远出现在很多看似正确的结论中。比如，总是拿美国这样的，世界历史看也很少出现的，基本上没有中断过的股市走势图说事真的好吗。

即使美国自己，也出现过几十年后股指才再创新高的情况。有人又要说，我不买指数，精选个股不就完了吗？

可以。不过你别忘了那些曾经如日中天的“好股票”，现在已经不见踪迹。据说1930年代道指成分股到现在只剩一家还在。曾经的诺基亚，曾经的北电，曾经的希尔斯，曾经的柯达，谁不是“好股票”？

股票是最好的，买买买，2007年的上证不答应，中石油也不答应，2015年至今的将近3000只中小股票更不会答应。

最惨的人

市场上最惨的人是什么人？不是越跌越低依然坚定看多的人。也不是越涨越高依然看空的人。

而是在上涨过程中不断看空，最后终于受不了别人赚钱自己不赚的心理压力，接了最后一棒的人。也是在下跌过程中坚信自己是价值投资者，绝对不会卖，谁知道利空消息越来越多，账面资产不断缩水，最终崩溃底部交出带血筹码的人。

你的意志是否坚定，很可能与你自己的想象不同。你是一个人，你有人性。人性的意思就是贪婪恐惧。

很可能你并非那么坚定的人。如果你不是，那你就是最惨的人。可惜，这件事你事先并不知道。

随机

如果我说，很多人看起来很好的投资业绩，是随机性带来的，恐怕会有89.33%的人骂我是sb。

实力，实力才是最重要的。

也许是吧。但我还是相信随机。

今年你的成绩好，成绩不好，随机成分很大。最近五年的成绩好，最近五年成绩差，随机成分会小一点。最近十年的成绩好，或者十年都很差，这时候随机的成分就小很多，然而还是有。

记得我之前总是说的那个100个人两两对决猜拳吗。猜到最后的“猜拳之王”，总结自己的猜拳经验，你去学习，会成为猜拳之王吗。

大宵说，看一个人，看五年。很有道理。不过我更愿意改成十年。

可惜，这个市场上的人并没有那么大的耐心。所以经常性的会出现所谓的价值毁灭。

也就是说，一个基金，公募也好，私募也好，某一年表现很好，于是申购踊跃，规模大增。第二年一个不小心，就会发生价值毁灭。比如好的那年规模1亿，翻了1倍赚了1亿。规模变成20亿，跌了30%，赔了六亿。这时候就可以说，价值毁灭了五个亿。2015年的私募冠军前几天好像刚刚清盘。躲过了股灾，却没躲过“大牛市”。

牛市中表现不错，熊市中控制风险，有那么两三轮，基本上你就知道如何判断一个人是否随机成功了。

然而，判断好了也没用。没准就在你买入的那一年，随机成功结束了。

人有随机，策略有随机，风格有随机，大小盘有随机。当然，你不会同意我。因为2017年是A股的“价值投资元年”，价值股涨是因为以后A股只有大盘价值股会涨了，会出现价值溢价了，绝不是随机。然而奇怪的是，好像2004年我就听过这样的说法了，难道是我失忆了吗？

希望是吧。毕竟刻舟求剑是我最擅长的。

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
