---
title: E大是如何建立一套不断进化的投资体系的呢？
date: 2020-09-12
url: http://www.chinaetfs.cn/a/1282.html
source: chinaetfs.cn
category: 且慢
---

且慢用户-SmileCai

2019年03月11日 提问

E大您好，我很敬佩您的投资体系是一套完整又不断进化的体系。我觉得向自己稳定的投资体系中添加新的认知是很有勇气的事，您是怎么权衡的呢？什么样的认知您才会考虑添加呢？又是如何来验证的呢？

我们每个人做投资，最关键的是要建立自己的整套投资体系。

体系不同于策略。所谓策略，是如何具体进行投资。比如，“定期定额定投”这种最简单的定投就是一种投资策略。比如“网格”交易也是一种策略。

策略的目的是解决具体的投资问题。包括一笔投资的买卖点，包括交易的时间，空间。策略非常重要，没有策略，我们做投资就是无本之木，就只能靠情绪来做投资，可以判定，没有策略，99.99%的投资者绝不会成功。

然而策略不等同于体系。

世界上没有一个完美的策略。如果有，那就会出现所有人都使用它的情况，这是不可能的。每种策略都有自己的优点，也有自己的缺点。

这个时候，我们就需要几种不同的策略搭配，成为一个“交易体系”。就像打仗，有地面部队、空中部队、导弹部队。一定要相互配合，才能取得战争的胜利。一个成熟的交易体系中，一定要有长期策略，短期策略等各种交易策略互相搭配。

然而，交易策略并不是投资体系的全部。

除了交易体系，投资体系中还应该包括“观察体系”。你也可以理解为一支军队的侦察部队。包括侦察员，雷达，无人机，预警机等等。观察体系的作用，是让你知道目前战场的整体情况，知道敌人和自己都处在什么样的情况下。具体到投资上，你就需要知道包括，但不限于：货币政策倾向；宏观经济周期环境；群众情绪；市场状态；交易目标的估值状态；趋势形态……等等等等。

所有信息被你收集到以后，你就需要像一位真正的指挥官一样，做出自己的判断，然后运用不同策略，实现你的投资目标。

说了这么多，好像与你的问题无关。其实我的意思，是我的所有这些一点对投资的体会，都是不断进化，不断思考得出的结果。

其实向自己的已经貌似成熟的投资体系中增加新的东西，一点都不困难。

首先我们要确定一件事：世界上绝对没有完美的投资体系。你的，我的，都一定有其固有的缺陷。承认这点一点都不难。你可以不承认，但你不承认的结果就是自己的投资收益无法提高。自己内心承认自己不完美，一切都好办了。

然后就是反思。

无论在过去的一个阶段投资做的成功还是失败，我都会不断的反思。反思自己到底为什么做的不错，或者为什么做的不好。如果是体系和策略没有错，是自己没有严格执行导致结果不如人意，那就告诫自己提高执行力。如果是体系和策略本身出了问题，那就改进体系和策略。

熟悉我的朋友都知道，我的某些策略已经在相当成熟的基础上进化到了2.0、3.0。我相信以后还会有4.0、5.0。所有的改进，都是源于反思过去的不足。力图将不足减到最少，将优势发扬光大。

所以你也能看出来，时间和经验有多么重要。没有几轮牛熊，再天才的交易者，也不可能建立完整的，适合自己的投资体系。这些东西，不是看书和学习大师的策略体系就能够完成的。你找到一个适合自己的完整体系，非常好。但是你要将它打磨成适合自己的，然后不断继续进化，这个工作永远也不会结束。

对于还未建立自己投资体系的朋友，我的建议，是你一定要先找到自己的大方向。你到底是精研个股，还是研究趋势。又或者是研究资产配置，量化投资？选定了一个方向，再继续努力建立体系是最优解。因为无论哪个方向，都要用一生的时间才能有所成就。基本上不可能对资产配置小有成就又对个股研究的非常深入。一般人做不到。

ETF拯救世界

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

2019年03月12日

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
