---
title: 写给“zhtgyl”——商讨ETF计划的一些问题
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/355.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

非常高兴，你能提出这几个问题。有40多位在跟着这个计划买etf，提出这些问题的只有你一个人。说明你真的认真研究并且深入的思考了这个计划的一些问题。

解答你的问题前，我希望能进一步坚定你的信心。知道你在股票投资方面几年来并不十分顺利，其实这绝非你一个人的问题。我想除非能投入大量时间阅读、学习、研究，并有一定的悟性的投资者，其实很难在A股赚钱。原因很多，不再赘述。

虽然我个人从事相关行业，在04年后没有一年亏损，并能做到认真学习研究个股，但我始终不能完全有把握在未来始终战胜市场，始终持续盈利。在阅读过西格尔的《投资者的未来》、《股市长线法宝》，以及先锋集团创始人伯格的两本书后，我决定用指数基金来作为我投资的“安全垫”。它会保证我在即使选错股的情况下，能取得战胜指数的成绩。至于为什么要选择指数作为投资标的，我相信你阅读过以上四本书中的任何一本，都会明白。

[指数基金](http://www.chinaetfs.cn/)

我采用了巴菲特在给股东信中推荐的定投指数。但我做了改进。因为我经过用matalab建立数学模型，从任意时点模拟“定期定额”投资指数后发现，这样做并不能取得超过市场的利润。尤其是如果结束投资的时候碰巧是个大熊市，那将是非常悲剧的结局。

于是我决定根据估值高低每月买卖指数。这将是一个辉煌的计划——从长期来看。我对此有100%的信心。

下面我回答你提出的几个问题：

1：为什么买卖没有严格按照pe？

实际上，pe买卖的区间是在不断变动的。一方面是我主动适当调整某些不合理的范围，另一方面我会根据若干年来的市场平均pe做为中轴线——买卖是根据中轴线决定的。至于为什么中轴线要不断地根据历史平均变动，这个原因很多，说起来太麻烦。但有一点可以肯定，随着数据的增加，这个中轴线会越来越稳定。我可以告诉你，现在的pe中轴在35左右。

2：买卖周期

其实买卖周期真的无所谓。但我选取月为单位有我的考虑。如果调成2周或1周，即使不考虑手续费的损失，最主要的担心是，在牛市中会减少收益。但我考虑了一下，长期来说，2周与1个月其实应该差不多。但我还是打算坚持按月买卖，变了也不会更好，我就不变了。你如果想2周，完全可以。

3：为什么投入还要减半

每个月可以投入1万，为什么每份是5000？是这样的。事实上，我现在对可买入区域给的pe数值非常宽松。35pe其实是非常高的一个pe值。我认为在这样的点位买入可投入的全部比较冒险。你试想一下，每个月可以投入一万，这个月全部投入后，下个月可以买2份了，你去哪里找钱？下下个月可以买3份怎么办？这个计划最根本的，获取超常收益的时候，就是也许要等几年才会出现的，可以买3份的时候。那时候没钱了，怎么办？我不相信35pe可以持续多久。但没办法，如果再降低，在A股这个神奇的地方也许很久都没机会买了。

4：pe数据从何而来

我这里所采用的数据，是我根据自己设计的统计整个市场的pe模型计算而来。之所以自己计算，是这个计划对我的投资生涯会非常重要，我不能相信统计机构发布的数据——有时候他们会根据需要修改数据。这个非常可怕。其实计算的是否准确并不重要，最关键是知道从历史来看，此刻是高是低。这个数据是35、40还是20并不重要。所以你也可以自己计算，或者采用一个比较靠谱的pe数据。我唯一能给的建议是，千万不要用上交所公布的数据。深交所的还算可靠，可以用它。当然，我还会继续自己计算。

说那么多不知道是否说清，我担心评论回复不能放下那么多字，所以单开一篇。有什么好的建议可以提出，共同进步。
