---
title: 【鸡汤】贪字的二重含义
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/826.html
source: chinaetfs.cn
category: 雪球
---

什么【贪婪二重奏，其实您不懂投资】。这样的今日话题标题不是我起的，本人不懂投资，更不敢指点别人是否懂投资，各位别喷错了人。

————————————不惹事分隔线——————————————

如果说全市场估值在72倍的时候还在满仓做多是一种贪，那么在41倍的时候空仓等跌无疑也是一种贪，何况，上证50和港股这样的估值。

前者的贪，是一种生怕少赚一分钱的贪。后者的贪，则是妄图把所有资金在大底买入享受最多利润的贪。

没错，全市场历史最低估值水平到过20以下。如果不考虑企业利润增长的因素，那么全市场PE还要跌一半，对应上证指数也许还要跌30%以上，对应上证50指数也许还要跌20%以上。但一味地等到最低买，无疑风险巨大。

格雷厄姆在《聪明的投资者》（让老巴脑洞大开的神书）中将资产配置分为债券和普通股，范围在25%——75%之间变动。对于一般投资者，他建议50:50。然后定期再平衡。

我们再回头看历史上所有成名的成功投资者，都没有看出任何人是用“高位清仓，大底重新进场”这一模式赚钱的。这样的模式有什么问题？在我看来，主要是技术和心理上两方面的问题。

技术：用我们跟踪超过10年的A股全市场PE来看，2008年这个数字到过17倍。如果在2012年你还希望17倍入场，那么到现在你都一分钱也赚不到——2012年大底，全市场pe值是25倍。

同时，随着无风险利率的变化，我们不能用刻舟求剑的方法，去推导“大底”的估值应该是多少。

所以，幻想用PE大底极值去满仓抄入然后赚大钱的想法有些问题。至于说用上证指数去抄底更是无法理喻，不解释。

心理：我一向认为，投资最重要的是金融史和投资心理学。对投资者来讲，如何在市场风云变幻的时候，时刻拥有一个健康正能量的强大心脏异常重要。

但是请朋友们注意，强大的心理素质，并不是完全天生，或者多看几本心理学的书就能具备。很多时候，它需要你有真正的实力去支撑。

放到投资上来说，你的仓位决定了你能否夜夜安眠。

没错，空仓能让你熊市中睡得不错。但你是否曾想过，如果市场并未如你所愿继续下跌，一股都没有的你是否能笑得出来？市场不理智的时间，有时候远远超过我们的想象。

而最悲哀的悲剧，就是空仓等跌到最后，终于忍不住在大顶抄了进去。

好的仓位，能让我们每天拥有好的心态。好的心态，能让我们在股市得到好的收益。

——————————————————————————————————

那么，该怎么做？

简单说说我的一点想法。

还是两点：技术和心理。

技术：估值过高的时候大量卖出，但至少留15%仓位永不离场。朋友们，放心，长期看，指数会一路上扬。不信你看看深综指的走势。这15%不会让你赔钱。估值回到历史均值附近，开始少量买入。回到大底区域，重仓买入。其他时间，用各种方法保本，赚钱，等待大牛市。通常我的经验是，这样做一轮熊市到最低点总资产减少幅度不会超过15%。而牛市资产则会增加n倍。

心理：想象一下大盘涨跌1000点，自己手里股票涨跌50%的心理状态。如果发现手里股票跌50%会非常难受，那么你的仓位就重了。如果发现涨50%会因为少赚而难受，就说明现在手里股票太少。

————————————————————————————————

说了那么多，其实就是一句话：空仓等大底，也是一种贪。只要是贪，就会有风险。“踏空”在72倍pe不可怕，如果有些板块十几倍pe还不敢买哪怕1%，那么真的就有点风险了。

至于说现在的仓位，我想给个20%，放到或价值低估，或成长良好也不过分高估的股票上，并不算过分吧？

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
