---
title: 噪音那么多，如何从茫茫市场中获得有用信息？
date: 2020-09-12
url: http://www.chinaetfs.cn/a/1287.html
source: chinaetfs.cn
category: 且慢
---

且慢用户-牛宝威武

2019年04月28日 提问

E大您好，我是投资散户一枚，投资时间不短但散户劣根性不少，持续反思中，感谢遇见了你，很认同你的投资理念。我想向您请教一下，如何才能从市场各种噪音里获取有用的信息呢？独立思考的信息渠道有哪些呢？有哪些靠谱的专家值得关注？望百忙之中解答，感谢。

不知道你有没有发现，现在每天接触到的信息越来越多。打开手机，各种各样的新闻、信息、评论铺天盖地向你涌来。实际上，其中90%都是垃圾。

耽误了你的时间并不是最大的问题，最大的问题是其中很多你认为正确的信息也许根本就是错误的，会引导你距离成功越来越远。

如何获取有用的信息呢？最重要的是养成独立思考的习惯，学会识别哪些信息有用，哪些信息是垃圾。

我认为没有所谓的“独立思考的渠道”，我们应该把独立思考的意识养成一种习惯，在任何渠道得到的信息都应该问几个问题，找一找真正的答案。

独立思考辨别信息的第一步是观察。

看到一篇东西，首先要观察作者想告诉我们什么结论。

第二，要观察作者有没有用理性的数据以及事实支撑了自己的结论。注意，很多人的东西并没有太多理性的事实，而是掺杂了很多其他的东西，一定要注意辨别。

注意，是否有很多理性依据是最重要的一点。观察之后，这篇东西如果有数据，有事实，就要认真思考：作者提供的事实准确性如何？数据的选取是不是有选择性？够全面吗？

注意，很多时候你看起来有理有据的东西，未必是值得推敲的。比如我看过有人对比美股大盘股与小盘股的历史收益，他会选取一个时间点，然后从该时间点开始到现在，得出的结论是小盘股没有比大盘股收益率高。看起来数据没问题，图没问题，那么结论就没问题吗？

这里的小把戏在于时间点的选取。你选在什么时候开始观察，那你的结论就会有天壤之别。因为股市大小盘的风格是不断轮换的。你在小盘股表现好的十年后开始计算，与小盘股表现差的十年后开始计算会有很大的不同。所以如果你是理性和独立的，就要认真思考这样两个问题：

在每一个十年中，大盘股和小盘股的走势是如何？在不同时间点开始，是否都能得出大盘股优于小盘股的结论？

这只是一个简单的例子。

问题中还有一个问题：”有哪些靠谱的专家值得关注？”

这个我没法回答。但我可以说说靠谱人有的一些共同特征。

第一，靠谱的人一般喜欢讨论事情，不喜欢讨论人，就是所谓对事不对人。尤其是如果你发现在讨论问题的时候，总是先侮辱对方的人格，贬低对方的水平，那就非常值得怀疑。当然，被迫反击的除外。

第二，靠谱的人讨论问题喜欢讲依据，讲数据。而且数据要全面，正面反面都会讨论到。数据支撑论点。

第三，靠谱的人有清晰的逻辑推理过程。

第四，靠谱的人不会人云亦云，能够坚持自己的观点。比如在资本市场，在最悲观的时候不随波逐流看空，在最乐观的时候不跟着大家疯狂。这是非常关键的一点。

第五，靠谱的人一定是能够勇于承认错误，否定过去的自己。世界上没有100%正确的人，只有在更深入的研究以及有了更开阔视野的时候，勇于承认自己过去有错，这样的人才是真正靠谱的。绝不承认自己的错误，自己永远100%正确一定不靠谱。

互联网是有记忆的。当你发现有人比较靠谱的时候，就去翻翻他过去的言论。当然，很多人会删掉自己曾经说错的话，这就让考古工作变得难了很多。但你关注久了，自然也能看出个大概。

需要注意的一点是，不要只关注与自己观点相同的人，不要只看与自己观点相同的文章。也不要因为对方是什么身份而相信或者不相信对方说的话，最关键是你看到东西本身是否有足够的，客观的论据支撑。

当然，很多时候，独立思考并不被鼓励。所以很多时候各位有了独立思考的结果，也未必喊得全世界都知道。有时候，心里明白，面儿上难得糊涂才是最难的。

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
