---
title: E日记三十五回：德意志生活水平引争论，动态平衡仓位建议更新。
date: 2022-09-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3070.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

附骨之疽（9月14日09:29:42）

踏踏实实

今天看到某券商又要再融资几百亿的新闻，不禁感叹：

第一，极尽贪婪的资本。

第二，市场的吸血鬼。

如何探究世界的真相（9月19日18:17:39）

踏踏实实

这几天上球球，偶然发现一个帖子非常火。评论有2000多。要知道球球一般的帖子评论也就个位数两位数，有四位数的评论真的算多了。

帖子是一位自称在德国的球友写的，发了德国超市的物价，德国的平均收入等等。然后大家开始在评论里面吵起来了：

有人说外国真好，有人说我们太苦，有人说德国物价飞涨啊，有人就骂对方是粉红，有人又骂对方是卖国贼……

这其实就是目前中文互联网的现状。对于一个大家都感兴趣的话题，有多少人真的去找资料，分析真相，看看作者说得哪里客观，哪里主观呢，很少。大多数人不过是借机指桑骂槐，宣泄情绪，互相攻击而已。

如果是我，我对这个话题感兴趣，我至少会去探究以下几个问题：

第一，作者说“所在城市，税前职位年薪中位数收入在65000-70000欧之间，博士平均年薪在10.8w欧。”那么我就会去找一找资料，看看在德国，大城市、小城市、农村的税后到手收入是多少。税前工资，会扣掉多少税、保险，拿到手的到底有多少。毕竟，绝大多数人比较，是用自己的到手工资去对比。

第二，接下来，我会对德国的保障水平感兴趣。如果税很高，那么在德国的医疗、养老状态到底是怎样。公立医疗的效率如何，养老金的水平如何。

第三，德国人婚后夫妻双方的工作状态如何。家庭税后年收入平均会有多少。婚姻状态，育儿状态的改变，对个人所得税税率及福利是否有影响。

第四，除了超市的物价，德国的耐用消费品、能源价格、交通价格、房屋以及租金价格（包括房产税）、人工价格到底是怎样的，我会查个清楚明白。

第五，德国的工资以及物价，在欧洲，乃至整个西方发达国家中，是一个什么样的存在。与西欧的法国，南欧的西班牙葡萄牙意大利，北欧的丹麦挪威芬兰相比，是一个怎样的档次和水平。

弄清所有事实后，我才会得出一个自认为相对客观的结论。而不是盲人摸象，管中窥豹。

既然已经说到了这里，我不妨冒着天下之大不韪，再说两句我的心里话。

其实都不用去查找数据，就可以知道德国以及发达国家的整体生活水平一定比我们高。否则，为什么他们叫发达国家，我们叫发展中国家？否则，为什么我们的人均GDP是1万美元，而德国是5万美元，瑞典荷兰是6万美元，美国冰岛是7万美元，瑞士挪威是9万美元，爱尔兰可以干到10万美元？

相对德国挣得少，日子过得更加不容易，不符合我们人均GDP排名世界60位的地位吗。

如果一定要与我国比较，那么是否应该考虑德国已经是发达了百多年的老牌资本主义发达国家。与我们对比的时候，是否应该考虑一下历史的进程。举例来说吧，奔驰公司成立的时候，我们还是清朝光绪年间。西门子成立的时候，还是道光皇帝话事。而在1990年，德国的人均GDP已经到了将近2万美元，而当时我们是——348美元。

我们一直在进步，但是与别人比，依然差距巨大。

我发现在网上，存在着两波非常极端的人。

一部分人认为我们什么都不行，这不行那不行，毫无可取之处。极度自卑，极度崇洋媚外。而另一部分人认为我们什么都行，我们就是最聪明的人种，我们就是最优秀的民族，我们过着最好的生活，我们就是最幸福的人。

我说，兄弟们，咱们能不能稍微客观一点点。

依我看来，我们是走在越来越好的路上。但是，我们的问题当然也很多。最主要的经济方面问题，我认为在于从大家的生活来说，下限还不够高。也就是说与发达国家比，并非我们的富豪太少，并非一线城市的房价太低，而是相对底层的人民，过的日子太苦了。

发达国家之所以是发达国家，不是因为他们有多少富人，而是底层的人也能过上相对来说很不错的生活。在这方面，我们还有很大进步空间。如果能解决这个问题，我们最大的经济问题就解决了。

试想，如果我们的贫困线也像灯塔一样，定在单身年收入1.2万美元（8.4万人民币），4口之家年收入2.6万美元（18.2万人民币），那么是不是现在的大多数问题也就不是问题了？

我们还是太穷啊，朋友们。

我有个极不成熟的想法：

盲目迷信别人的，并不真的了解别人。而盲目自信的，是并不了解自己。

还有很多想说的，但不能再说了。总而言之，希望大家都能够理性、客观的看待每一件事。在网上看文章看帖子的时候，尽量从各个方面全面思考，不轻易被人带节奏，不人云亦云，有自己的思维。

无论如何，都希望我们的国家和每个人的生活都越来越好。

最后，我有几个问题留给各位思考。没有绝对正确的答案，你的答案，就是你的标准答案。

1、整体看，过去30、40年，我们的生活是不是越来越好。

2、有些人说我们是世界上智商最高的人种，有哪些具体事例，说明我们对于整个世界做出了相应的巨大贡献。包括过去几千年的自然、科学、人文学科的创立及发展，包括影响世界走向的重大发明创造。

3、智商表现在哪些地方。知识竞赛的结果，到底是智商的体现，还是重视教育传统的结果。

4、有些人过度自信，甚至到了自大的程度，其不允许任何不同声音的性格，是否实质上来源于自卑。真正的自信该如何建立。真正的，由内而外的自信，表现以及实质是什么。

5、有些人在普及知识或常识的过程中，真假混杂，夹带私货，故意或无意将重要信息隐藏或偷换概念，该如何分辨这种情况。

6、大多数人，甚至绝大多数人是非黑即白，还是灰色的。是不是别人与自己以往的认知不同，就是黑色，或者白色。有没有可能你们只是对于某件事认知不同，并非敌人。

7、自己的认知是否一定正确。有没有可能是站得不够高，没有看到全貌。又有没有可能是自己对于世界的认知不够，看的书不够多，走的路不够远，认识的人过于局限，眼界过窄，导致自己的认知偏颇、狭隘。

8、争论是否一定源于对于真理的追求。是否有些争论来自于利益、立场的不同。如何分辨两者。

最新仓位建议（9月20日10:22:30）

踏踏实实

8月15日给出保守-中性-激进投资者的仓位建议：20%、40%、60%后，A股一路下跌。相信如果你真的是20、40、60仓位，这一段会非常舒服。

跌到现在，动态平衡仓位建议有了更新。

根据市场状态，个人认为，如果以80%为仓位上限，那么目前A股中性仓位大致应该在50%-55%。激进仓位应该在65%-70%，保守仓位应该在30%-35%。

我在这里给出动态平衡仓位，不是说你今天最好就按照这个修正。我理解中的动态平衡，应该是定期平衡，或者在市场波动过大的时候进行空间平衡。

如果是以时间计算，最短应该是3-6个月平衡一次。而空间，应该是在3-6个月内，波动超过20%-30%的时候进行平衡。

一家之言，仅作参考。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
