---
title: E篇日记：鹅厂又到支撑&存不下钱。22年8月1日。
date: 2022-08-01
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2997.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

一致的世界（09:51:46）

踏踏实实

昨天有个朋友跟我说，他感觉最近网络上越来越难以容忍“不一样”的东西。他问我，难道所有东西，所有的观点，所有审美，都要一致才是正确的吗。他说，他感觉有点不舒服。

我说，我也不知道，改变不了的事情不要瞎操心。去玩一把新上架的大富翁吧。哎对了，你说90年代就有的大富翁游戏，明明已经把发财的秘诀告诉我们了——买地买房子，买更多的地和房子，为什么十几二十年前很少有玩这个游戏的人照着做？

朋友沉默了一会儿，问我，你最喜欢大富翁里的什么道具？

我说我喜欢红卡，我满仓股票后就直接上红卡，“贪财，贪财，憨人有憨福！”你呢？

朋友说，我没钱的时候最喜欢均富卡，但我有钱的时候最怕别人用均富卡。

我说，大家都一样。

朋友说，你说能不能我没钱的时候可以用均富卡，等我有钱了禁止用均富卡。

我说，想peach。

鹅厂支撑位（10:11:40）

踏踏实实

鹅厂在420左右的支撑位挣扎了几个月最终跌破后，该支撑就变成了压力，几次试图突破都无功而返。

现在，居然真的跌到了第二个支撑位，290左右。说实话，几个月前，我实在是有点不相信能到280-290一线的支撑位。

如果这道线还是撑不住，那么最后一道支撑就在恐怖的140-150左右了。

我基本上从来不会评论股票，但不得不说，如果真的到150……我必须用真金白银致敬。

国债再回2.7%（13:56:30）

踏踏实实

今天十年期国债收益率是2.705%。即将接近2020年3月2.55%的低位。而2.7%这样的低位再上次出现，是2016年的8月，再之前，就是2003年了。

2.7%的十年收益率，可以说预示着债券资产在未来不会有特别大的收益。另外，从上篇文章给出的图中我们也可以看到，从估值的角度讲，目前的A股吸引力也远大于债券。

从股息的角度讲，类似于红利这种股息率达到4%以上的品种，与债券比起来，也是相当有吸引力。

但问题在于，股票和债券是两个不同的品种。尤其是国债、国开债这样的利率债，不能完全用收益率去衡量。

很久之前我就说过，在真正的危机中，只有国债会最为坚挺。这是一个真正的避险资产——如果一个国家不会违约。如果一个国家都会违约不偿还国债，那么其他品种会跌成什么样也就可想而知了。

所以，考虑债券的投资功能，当然要从收益率的角度去考虑，也要从其配置价值去考虑。

目前，我一定不会再买债券了，手里的也会慢慢卖出，毕竟谁更有价值我会去买谁。但我们当然还会把债券买回来，在它更有配置价值的时候。

有些人为什么攒不下钱（14:24:59）

踏踏实实

从儿子身上，我知道了有些人攒不下钱的一部分原因。

老朋友都知道，一年多前吧，我在儿子身上开始了一个试验，规则是这样的：

如果他每天晚上睡觉前收拾自己的东西，会得到零用钱之外的额外奖励。一开始还设定了如果一天不收拾，会倒扣这样的复杂规则，后来由于计算过于麻烦，就去掉了。

这样的规则有两个用意，第一就是让他养成东西归位的好习惯。他做其他家务是没有金钱奖励的。道理很简单，你也是这个家庭的一员，做家务为什么还要给你钱？但收拾自己东西这个不一样。这是一种好习惯，是对自己物品的一种收纳习惯，并非纯粹意义上的家务，要用各种方式激励他来形成。

第二，就是教他怎么对待钱这个东西。

我给他的建议，是每个月拿到挣到的零花钱后，拿出至少30%（实际上他每次至少存50%），存到他的小宝箱里，这是没有大事绝对绝对不动的部分。其他的钱，可以随便花。

没错，只要不违法，随，便，花。

平时我们会限制他的零食，也不会满足他所有买玩具的要求。但是他自己的钱可以随便吃随便买。之所以这样，就是要让他对钱有第一个认识：钱是非常好的东西，是可以用来满足自己欲望的。

在了解钱是好东西之后，每个月硬性的存钱，不发生大事绝不动，就是对钱的第二个认知：钱不可以花光，一定要有一部分存起来做大事。而且不是剩多少存多少，而是一开始就存然后才去消费。

到今天为止，儿子存钱的这部分做得非常好。每个月拿到钱后，记账，对账，每次都是钱帐相符。存在宝箱里的钱，一分都没动过。

你以为他没有想买的东西才不动吗，当然不是。在外面可以花的那部分钱，一年多过去，只剩几十块了。要知道每个月可以花的部分至少是100多，一年多也应该有小2000了，他全花了。

也没买什么吃的，基本全都贡献给奥特曼卡牌了。

虽然我认为卡牌不值，但我不会说他不会干预他。因为这是他自己的钱，他愿意怎么花就怎么花，我不会因为我觉得值不值就管他。但从他身上，我知道了很多很多人为什么存不下钱。

非常简单，这个世界诱惑太多了。如果不是拿到收入马上把该存的存起来，绝对不动，那就太容易把所有钱都花光了。

有那么多好吃的、好玩的、好用的东西，没点意志力，还真的抵抗不住。把钱花光，甚至借贷消费就太正常了。

我跟儿子说了，如果你把你的钱打理的非常好，让我有了信心，我会给你越来越多，你会慢慢的掌握如何管理钱。但是如果我发现你不善于打理钱，也不善于控制欲望，那可能以后不会给你什么钱。因为你没有管理钱的能力，把钱给了你，其实是害了你。

各位网友，你们觉得我做的对吗。

没事吧（15:04:00）

踏踏实实

收盘了。除了我们之前最高点减仓的，今天再创下跌新低的50这样的品种，500、红利这类的，这一波下跌基本没动。

上一篇我说什么来的？不要慌，慌什么。只要你拿的是不死的，不贵的，怕什么？

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
