---
title: E篇日记：聊聊你最关心的这件事。22年8月2日。
date: 2022-08-02
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2998.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

不要情绪要分析（09:49:53）

踏踏实实

今天市场暴跌，原因不用问了，当然是C访。（网站注：“C访”指米国老妖婆试图窜访台蛙省）

很多人觉得鹰兔会打，我先抛一个结论：今天在我所有的预测判断中，鹰兔会不会打起来，是错误概率最低的一个判断。

第一个判断：会不会C访。

我看现在绝大多数人都认为一定会去，我却认为去的概率未必会是100%。甚至说，不去的概率不低。这个不展开说，原因很多。

第二个判断：万一去了，兔会怎么反制。

最大的可能性不是动手打，而是往前推进一步。

什么叫推进一步。

目前的局面，是一个平衡的局面。很多事情我们有能力做，但并没有做。比如日常性的穿岛，比如日常性的环岛巡航。这是因为很多事情主动做了，就会破坏微妙的平衡，会比较麻烦。

但这次鹰家这位大婶，如果真的敢去，那就让我们有了理由做一些进一步的事情。我们一定会有动作。

除了军事上的，还有可能有经济方面的，不展开说。

我们的风格，一向是有了一个由头，就会做很多事，但不说。不然，你以为南边的那些人工岛是怎么建起来的。

总而言之，就是你进一，我就进二。

第三个判断：兔做反制，蛙会怎么做。

蛙也会有些动作，比如兔穿岛，蛙战机驱离。但蛙极大极大概率不会动手，除非兔先动手。总而言之，蛙不会先动手。因为蛙不想打，背后的鹰更不想打，不希望改变现状。

第四个判断，兔做反制，鹰会怎么做。

鹰一定不会动手。

96年，鹰家两个航母编队，一南一北布局在岛的周围，那是准备动手的姿态。现在呢，你要说他会动手，那就非常好笑了，整个西太平洋就那么一艘能动的航母，还不知道在往哪里开，整个编队就那么几艘船。还有，整个F35机队全部停飞进场维修，根本就不是动手的样子好吗。

鹰根本就没想动手。大家不要把鹰内部想象成铁板一块，当然不是。ZF，GH，JF，都有不同的考虑。最不愿意打的就是JF，ZF也不愿意。其实整件事就是大婶自己想捞取个人好处搞出来的，谁都不支持。

鹰打小国很上瘾，但让它打大国？它可不傻。

但如果兔反制，鹰会不会有一些军事之外的动作，这个不好说。

总结一下：

首先，这位发疯的大婶会不会去已经存疑了。我个人认为，并非像绝大多数人认为的那样，一定会去。

如果去了，鹰兔也极大概率不会打。因为这两家都不想跟对方打。

兔会有反制行动，而且会通过这些反制行动，打破之前的平衡。也就是说，经过这件事，兔家会获得一些实质性的利益。

如果大婶一定要去，那么她捞表面的利益，兔家拿到实质的利益。

兔蛙之间，大概率不会擦枪走火，但保不齐。如果真的因为什么意外，干起来了也是有可能性。如果进一步发展，大打出手的概率不能说没有，但是真的不大。

如果只是反制而不打，网上很多人当然会因为各种原因又发出各种声音。

怎么说呢，如果不是别有用心，那么这些人的政治智慧真的，一言难尽。

资本的软弱性（10:31:27）

踏踏实实

不管会不会打，今天的A股、港股再次展示了投资者的软弱性。

没什么好说的，这下大家就知道了，真有点什么事，股民会跑得比谁都快，信心会比谁都弱。

对岸只跌了一个多点，我们跌了三个。

有些人总是崩溃的原因找到了（10:37:34）

踏踏实实

昨天我说，鹅厂的第二根支撑在280、290。如果撑不住，再下一个支撑在140、150。如果真能到150，我必须致敬。

好嘛，有朋友就开始传谣了：他说鹅厂会跌到150！

我看着这些人，真的会拴Q。

我也明白了，为什么有人买了股票基金一跌就崩溃——因为在他的脑子里，根本就没有压力测试、最差情况这样的意识。

在他的脑子里，并没有一个股票，一个指数最差情况的预期。他也不会去想，我感兴趣的这个东西，最差会怎样？

我每次说到某个指数的支撑位，比如医药的9500，就会有人问，是不是你的意思是会跌到9500？

我又不是神仙，我怎么知道会不会跌到！

我只是说，9500点，是我能理解的，医药的最低支撑位。再低，我就理解不了了。但无所谓，我会在9500买好我该买的，更低，理解不了我就不理解。

那么如果不到呢？不到就不到呗。可能我留给9500的那些资金就不会买了，但9500之上我也会买啊。就像几个月前的18500恒生致敬仓位。难道说，除了那100多万，我在18500之上就没买吗？当然不是啊。

我真的就服了很多人的阅读理解能力，以及投资思维。

最后再说一次总结一下：

支撑位，是我能理解的股票或者指数的技术支撑。在技术支撑上，下跌也许会结束，也许会反复。

支撑不是说我认为一定会跌到的位置！如果跌到，我会买满，如果不到，也无所谓，因为支撑之上我已经买了一部分。

真的，对有些人来说，理解点东西太难了。

再进一网（11:10:18）

踏踏实实

记得改卖出份数，与上次不同。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
