---
title: E篇日记：我有一个朋友。22年7月26日。
date: 2022-07-26
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2993.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

事不寻常必有妖（09:41:01）

踏踏实实

昨天看到一位在朋友圈晒关系的在微博火了，当事人单位也已经开始查了。

你以为我又要说关于低调的话题。不是，今天不说这个。

我认为此事绝不会这么简单，因为这不像正常人干出的事情。虽然这个世界上非正常人类很多，但一家子所有人都非正常，都不会提醒他一下吗，我不信。

所以这个人的存在可能是真的，但此事背后一定有隐情，等通告吧。

我有一个朋友（13:39:37）

踏踏实实

说完上面这件事，我想起一位朋友。

这位朋友非常独立，基本上从小到大所有的重大决策都是自己做的。但有一次，他询问了父母的意见。

那次是他有一个大学同班的女同学向我这位朋友示爱，朋友犹豫了。其实在恋爱的问题上，他从没犹豫过。喜欢就在一起，不喜欢就婉拒。

但那次为什么是个例外，因为女方家里背景太好了。有多好呢，不方便说，总之就是很好，父辈是地方大员。

按理说家庭条件背景好也没什么犹豫的啊，问题是我这个朋友对这个女孩没有感觉。于是他就面临一个选择：是可能的少奋斗几十年呢，还是坚持感情和爱呢。他拿不定主意，询问了父母的意见。

朋友的父母也没有给建议，让他自己决定。考虑了一晚上后，还是在第二天拒绝了那位女孩。朋友家虽然算是衣食不愁，书香门第，但家庭状况也就是小康而已。说实话，能拒绝这么大的诱惑，也挺佩服他的。

当然了，后来朋友通过自己的努力，也早早的实现了财富自由，事业有成，家庭幸福，过上了不错的生活。这是后话，暂且按下不表。

为什么会突然想起这件事呢，因为那个女孩也是上面那个新闻发生的省份的。想到了就拿出来跟大家聊聊，大热天的，各位当个故事听听就好。

对了，后来我这朋友一家人与那位女孩一直保持比较不错的关系，双方甚至以兄嫂妹妹相称。正所谓买卖不成仁义在。据我观察，我这位朋友与分手的历任女朋友都没有撕破脸，都是好合好散。

怎么说呢，我这位朋友，通透。

你看到的（14:07:20）

踏踏实实

很多朋友特别喜欢解读新闻。每天一定要弄清楚每一条新闻，解读每一条新闻会给市场带来什么影响，解读每一天市场的涨跌后面到底隐藏着怎样的市场状态。

我想说的是，

第一，你看到的，都是别人想让你看到的。在这个世界任何地方都是如此。不是说你看到很多人在说，这件事就真的很重要。不是这样的。通常情况下，是有人想让你觉得很重要。而它到底重要不重要，需要你去认真思考，理清逻辑。

第二，一件事对市场，对股票，对指数有什么影响，不是线性的。资本市场是一个非常复杂的系统，不是说利好就涨利空就跌。请一定一定记住这个。当然了，很多趋势性的转折点出现，会改变市场的状态。

问题是，你一定要真的能把握那个趋势性的转折点。而不是事实已经发生了，趋势已经转折3年了，你才后知后觉的要去顺势。

涨一天跌一天怎么办（14:15:54）

踏踏实实

怎么办？交给野生AI策略啊。难道你想主动去根据每天的猴市行情操作？

策略让买就买，策略让卖就卖。该长线长线，该波段波段。

那位朋友问了，AI都干了，我干嘛啊。

您干嘛，三点多了，您饮杯下午茶摸鱼听故事不香吗！

人生最好的状态（14:19:49）

踏踏实实

我觉得人生最好的状态是什么，应该是：

守正出奇，用心、用脑做好每一件事，用智慧解决问题。深刻洞察世间乱象背后的本质，胸怀正气不屈不挠，嫉恶如仇，外在让他人感到如沐春风，外柔内刚。

不患得患失，不尖酸刻薄，不怨天尤人，尽力拥有更好的未来。发生意外的、不如意的事，想尽一切办法动员一切资源去改变能改变的，坦然接受不能改变的。尽人事，听天命。

明白这世上所有一切最终都将雨打风吹去。自己、自己的物质、自己的精神、自己的后代、人类，都将随着这个星球这个太阳系化为尘埃。红尘来去一场空，爱恨情仇一场梦。有些执着，该放手最好放手。

明白人类整体并不值得爱。明白人类整体是一个自私、贪婪、凶残的物种。但更明白，这并不能掩盖人类中那些闪光的、温暖的、伟大的个体。爱自己，爱值得爱的人。

体验酸甜苦辣，体验美好，体验痛苦，体验成功，体验失败，体验这难得的，人的一生。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
