---
title: 2011.09.24 资本市场真相记录：股民号召股民清仓销户，永远退出股市
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/401.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

1：”不申购中国水电，不再打新股，让A股圈钱功能破灭，保护我们小散利益。”统计发现有近6成股民满仓被套，有58%的人认为管理层滥发新股是导致股市下跌的主因，阴跌让许多股民身心备受折磨，福州一些股民号召股民清仓销户，永远退出股市。

http://finance.sina.com.cn/stock/stocktalk/20110924/144210534846.shtml

2：受美元上涨、基金清仓以及近期全球金融市场动荡加剧的影响，纽约商品交易所黄金、白银、白金期货价格23日连续第二个交易日暴跌，金价当天创下5年来最大单日跌幅。23日，交投最活跃的黄金期货12月合约每盎司下跌101.9美元，收于1639.8美元，为8月1日以来的收盘价新低，跌幅为5.9%。

http://finance.sina.com.cn/stock/stocktalk/20110924/144210534846.shtml

3：基金业今年已缩水1320亿 三季度亏损成定局。业绩惨淡，发行却又不知收敛，让投资者对于基金信心丧失殆尽。Wind统计数据显示，自今年三季度以来，基金发行明显陷入困境，7、8月的平均发行份额仅分别为10.5亿份和11亿份。以今年8月12日认购截止的金元比联保本为例，该基金募集目标为20亿份，但实际认购份额却只有2.78亿份，成为了今年最为“袖珍”的基金。而从基金市场的整体规模来看，Wind统计显示，在发行了150余只新基金以后，基金市场的总份额从去年年末的24228.41亿份增加到了目前的24706.22亿份，仅增长了477.81亿份，也就是说，每发行一只新基金，基金市场的规模增长仅为3亿份左右。而总资产规模来看，却从去年年末的24972.49亿元缩水到了目前的23652.93亿元，缩水达1320亿元。

http://finance.sina.com.cn/money/fund/20110923/064810528304.shtml

我的点评：

我热爱投资的原因，在很多年前是因为我发现我可以从资本市场赚钱。后来，慢慢的转变为，在资本市场，我可以看到如此多有意思的事情、有趣的人。

在2400点叫嚷着销户的人，一定是在3000点梦想4000点然后满仓的人——不然他们不会如此受伤。什么样的人可以在高位信心满满，在低位充满恐惧？我推荐大家看一本书，这本书的书名很好的诠释了这批人的特征——《乌合之众》。

我不知道看我博客的朋友，你们恐惧了没有。或者，心里是不是会有点慌乱？是啊，这个世界突然变得动荡起来——欧洲债务危机了，美国债务危机了，中国地方债也许有危机、高利贷必然有危机、各种各样让人害怕的事情发生——或者将要发生。美股大跌、欧股大跌、A股、港股、日股、韩股、债券、欧元、石油、黄金。。。。它们都在大跌。我们的世界看起来将要发生一些大事，我们的财产将要灰飞烟灭。。

朋友们。这些都是真的。很多不好的事情已经发生了，并且，我跟你说，很多更加不好的事情未来还会发生。这些现在所有人都知道的事，不客气的说，几个月前，一年多前我已经很清楚地看到。我也写过太多博客表达了我的观点——我等的就是这一刻，我等的就是天下大乱所有人恐惧的这一刻！

如果没有那么多坏事，你会有机会在2400买股票吗？未来，你也许有机会在2000点买！这样的事情，如果没有危机，你会那么好运的碰到吗？我们常说，要在别人贪婪的时候恐惧，要在别人恐惧的时候贪婪。但是你有没有想过，为什么经历过那么多恐惧和贪婪的时刻，自己并没有像自己设想的，做得那么好？

没错。因为大众恐惧的时候，那一定是真的发生了特别不好的事。以至自以为理性的你也跟着恐慌起来了。我不想说更多，我只想告诉大家：如果你不能做到与众不同，请离开投资市场，把钱放进银行，这样比较安全。如果你总是涨起来就兴奋不停地追，跌下去就沮丧不停的卖，那么，神仙都救不了你。

我们的etf计划，开始已经1年零10个月了。请大家再去看看置顶的Q&A，现在看，是不是有些不一样的感觉？大家好好体会一下，为什么我让大家把每个月可投资的钱算做两份，为什么可以投入44份的情况下我们只买了11份，为什么总资产50份到现在只买了1/5，为什么我说把钱存下来等你最落魄的时候让它来救你，为什么说应该越跌越高兴。。好好体会一下，对你的投资生涯有莫大好处。

—————————————

黄金价格跌到了1640。前几天我写卖掉黄花鱼那篇博文的时候，金价是1875。离最高点只差30块。什么是别人贪婪时候你要恐惧？说真的，我恐惧了。我对自己的收益非常满足，我也对2年多金价涨了3倍感到恐惧。所以，我卖了。我也许卖不到最高，也许金价未来还要涨，但那已经不是我的了。有缘人得之。

我不信世界上有任何东西可以只涨不跌。长期来看，到现在为止，我对投资品的预测还没有出过差错——除了房地产。

—————————————–

现在发行一只基金只有2亿多份了。想想07年的上投qdii几千亿申购，恍如隔世。但你该知道，看起来，机会真的越来越近了。
