---
title: 围炉2023 . 壹：拨开2023的迷雾
date: 2023-01-09
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3295.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

农历年前，我会写几篇文章，简单聊聊朋友们关心的一些问题。

比如2023年的展望，比如对于恒生的更多认知，等等。

每一篇都不会像以前一样很长。这样我的压力也小一点，您读起来也轻松些。

希望得到各位的喜欢和支持。

回顾2022的预测

踏踏实

在年初预测当年的行情，似乎已经成了我这里的一个传统。

也许是运气好，也许是别的什么原因，四年来，绝大多数预测算是蒙对了。我认为最不准的是去年，让我们一起来回顾一下，去年此时，我是怎么预测2022年的：

点击查看2022年初：总结、展望，以及我的新春寄语

“在连续三年年初蒙对当年行情（19年各指数大涨；20年巨幅波动；21年热门板块跌30%-50%，中小股票表现出色）后，照例又要预测一下今年的大致行情。

当然，事不过三，今年蒙对的难度系数增加了好多，权当一笑吧。

今年的行情会非常复杂，但一句话总结，到年底，大多数指数应该是收阴。

展开说说。

首先按大小分，大指数21年表现很不好，22年表现非常好的可能性很小。即使上涨，幅度也会很有限。

中小股票已经不像去年那样便宜到令人发指了。所以也不要对我们的500等品种抱有太大的期望。全年下跌的可能性大于上涨。

热门板块，调整了，但调整的不够。

如果让我判断2022年的机会，我反而会说来自于21年的弱势品种，比如中概等。

逻辑是这样：

自目前的位置，中概如果进一步暴跌，那么即将到达70-80，也就是未来赚大钱的起点。那将是几年一遇的大机会。

如果不暴跌，只有波动没有涨幅，也完全ok。因为我们有提款机制。你只管波动好了。

如果上涨，那不用说，我们的持仓等着赚钱就好。

所以今年中概等弱势品种，要么会让我们赚钱，要么会为未来赚大钱打基础。我相当看好。

有朋友问，如果大多数指数今年收阴，为什么不清仓。

下跌或者波动，很多时候不代表没有机会赚钱。我们判断行情，不是为了指挥自己的主动性去操作。比如你悲观了就去减仓清仓，乐观了就加仓满仓，我的投资不是这个逻辑。

我的投资是，根据主观判断，在投资体系中调整主观判断那一部分的因子。怎么理解呢，就是我判断大指数不行，我就减仓，或者不加仓。比如2021年，我在年初就判断热门板块很危险，所以卖出50、300、恒生，之前也卖出中概。我是没有消费，要不然当时也卖出。但我轻易不会清仓，因为要有一个容错空间。比如我年初看好中小，所以一直到下半年，我一分钱500也没卖，但年初也不会加仓，都是一个道理。

主观判断只是权重配置逻辑之一，其它的还包括各种客观分析，这个不多说了。

概括一下：

1、全年看，下跌的品种比上涨的品种多。大多数会下跌。

2、全年看，大指数、调整不充分的热门板块，我依然不看好。我不知道会不会跌，但继续大涨的概率很低。

3、中概等惨烈的品种要么会赚钱，要么就是会提供赚大钱的买入机会。

4、中小指数相对大指数不会再表现像21年这么好。因为已经非常鸡肋。

5、22年会非常非常难做。因为年中的波动会非常怪异，远超绝大多数人的想象。如果21年没赚钱，22年赚钱的可能性就更低了。尤其要警惕21年赚大钱的板块、策略、组合以及基金经理。

6、如果我猜错了，大多数指数大涨特涨，那么我被打脸，但会很高兴，因为第三轮计划结束的日子也就快到了。”

整体是否还算准确，各位心中自有评价，不必多说。

拨开2023的迷雾

踏踏实

上文说2022年的走势很复杂，不好预测。实际上2023年就更难预测。既然很多朋友想看，还是抛砖引玉谈谈我的粗浅认知。希望能拨开2023年厚重的迷雾，对前路有一些大致的方向在心中。

所有判断结果，都是以年终视角来看。

第一，A股整体表现，尤其是大指数——比如50、300等，会明显好于去年和前年。换句话说，这些大指数全年收红的可能性，大于收阴。如果今年因为什么突发利空导致沪深300跌至3450-3500一线，那么在那个位置买入，未来1-2年的收益将可以保证。

第二，如果没有突发特别大的意外，比如去年的欧洲局部地区军事冲突，比如窜访等类似事件，2023年会明显比2022年好做（关键是两大国关系不要大幅恶化）。再发生我去年初说的“22年会非常非常难做。因为年中的波动会非常怪异，远超绝大多数人的想象”这种情况概率并不大。

第三，恒生指数，包括中概、恒科，全年收红的概率甚至大于50和300。

第四，连续四年表现非常好的红利策略，23年应该会比较黯淡。我不敢说会大跌，但在各个策略、行业的对比中，涨幅应该是排在靠后位置的。

第五，中小指数，如500、1000，表现会弱于大指数。我不敢说一定是收阴，但大涨的可能性真的非常低。预期不应该过高。

第六，我们关注的行业方面，大致上也与500、1000类似。如果机构不再疯狂抱团，消费全年大涨的可能性真的不高。比较值得期待的，是如果因为利空因素，医药跌到9400-9500左右，全指消费跌到12000-12500左右，将为未来若干年的超级收益奠定基础。尤其是消费。如果你能在13000以下买入消费，那么未来几年收益率直接起飞。

年度预测的原理

有人会觉得，年初预测全年走势是扯淡。但你怎么解释，连续四年都大差不差预测对了呢。这其中，一定还是有点道理的。

其实证券市场的走势非常有规律。证券市场第一宇宙定律，在我看来，就是四个字，均值回归。

首先是价值。股价就是一只小狗，价值就是你手里牵着的那条狗绳。小狗也许有时候跑到前面，有时候跑到后面，但终究不会脱离狗绳的范围。

但价值不能解决的问题，是小狗什么时候，距离多远后会跑回来。

所以在年初预测的时候，就需要增加两个系数：

时间、空间。

于是，整个证券市场的宇宙定律有两个：

第一宇宙定律：均值回归。第二宇宙定律：时间、空间。

三者结合，在年度为单位这个相当长的预判中，正确的概率就不会小了。

当然，依然是基于均值回归。连续四年正确，第五年怎么也该出问题了。

那么，今年的哪几条预测会出问题呢？不妨在2023年的年末，我们一起来找茬。

第一篇围炉结束。

第二篇还会远吗？

今天送上的BGM节奏过于欢快，怕影响各位阅读，放在了最后。

歌词很有意思，希望能给有心人一些启发。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微信扫一扫关注该公众号

：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看
