---
title: 巴菲特的最新持股——送给认为巴菲特就是买入不动的人
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/330.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

下面是巴菲特这个季度的最新持股。看看吧，多么频繁的买卖。当然，除了可乐和运通。

有些股票他甚至只持有了几个月就几乎卖光了。

千万不要在一知半解的情况下学死了一个人，那就会非常可怕。当然，我很同意找到伟大企业就持有一生。问题是：谁是伟大的企业？

========================

巴菲特2010年第四季度完全持股名单

“股神”巴菲特旗下的伯克希尔哈萨韦公司(Berkshire Hathaway)刚刚披露了截至2010年9月30日的最新持股名单。这是我们能够获得的巴菲特最新的持股数据，尽管个别持仓9月底以来可能略有变化。这一次披露的主要仓位变化是新买进了纽约梅隆银行，似乎已经将家得宝、CarMax、Iron Mountain、NRG Energy和Republic Services完全平仓。另外还增持了强生和富国银行，减持了Comcast、英格索兰、Nalco Holding、耐克、Fiserv和穆迪。下列名单是按照公司名字母顺序排列的。

美国运通(American Express)(AXP) 超过1.516亿股，与上一季度相同。

美国银行(Bank of America)(BAC) 500万股，与上一季度相同。

纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)(BK) 这是一个新头寸，持股数量为199.2759万股。

Becton Dickinson(BDX) 188.9万股，与上一季度相同。此前曾连续增持至当前股数。

可口可乐(Coca Cola)(KO) 刚好2亿股，与上一季度相同。

Comcast(CMCSA) 这是一个被减持的头寸，几乎被彻底斩仓，披露持股数仅为18.6897万股，而上一季度为1200万股。

Comdisco Holdings(CDCO) 大约150万股，与上一季度相同。

康菲石油(ConocoPhillips)(COP) 大约2910万股，与上一季度相同。此前曾连续减持至当前股数。

好市多(Costco Wholesale)(COST) 433.3363万股，与上一季度相同。在此之前曾有减持动作。

埃克森美孚(Exxon Mobil)(XOM) 42.18万股，与上一季度相同，不过最初买进时持股数曾高达127.6万股。

Fiserv(FISV) 减持至391万多股，上一季度刚建仓时为440万股。

Gannett(GCI) 174万股，与上一季度相同。此前有连续减持的动作。

通用电气(General Electric)(GE) 777.7万股，与上一季度相同，但没有包括2008年年底的巨额优先股投资在内。

葛兰素史克(GlaxoSmithKline PLC)(GSK) 151万股，与上一季度相同。

CarMax(KMX) 伯克希尔没有披露CarMax的持股情况，上一季度为772.59万股。可视为一个已平仓头寸。

高盛(Goldman Sachs)(GS) 高盛不在名单上，因为伯克希尔持有的并非高盛普通股，而是优先股和认股权证。巴菲特说他依然持有这些优先股和认股权证。不过有消息称，高盛打算偿还巴菲特的贷款，但由于针对接受TARP银行的偿债和派息规定，高盛一直未能如愿。

英格索兰(Ingersoll-Rand)(IR) 大幅减持至63.66万股，上一季度为563.6万股，一年多之前为778万股。

强生(Johnson & Johnson)(JNJ) 增持至4262万股，上一季度为4130万股。这已是巴菲特连续增持强生，不过仍低于2008年最高峰时期的6200万股。

卡夫食品(Kraft Foods)(KFT) 1.0521亿股，与上一季度相同。此前有减持动作，在巴菲特批评卡夫收购吉百利交易前为1.38亿股。

Lowe's Companies(LOW) 650万股，与上一季度相同。

M&T Bank(MTB) 536.3万股，与上一季度相同。此前曾有减持动作。

穆迪(Moody's)(MCO) 减持至2887万股，上一季度为3078.3万股。此前巴菲特曾连续减持穆迪。

Nalco Holding(NLC) 减持至614.23万股，上一季度为915万股。

雀巢(Nestle)美国存托凭证(ADR) 340万股，与上一季度相同。

耐克(Nike)(NKE)减持至364.2929万股，上一季度为764.1万股。

宝洁(Procter & Gamble)(PG) 增持至超过7670万股，上一季度为7007.1万股，前两季度为7831.7万股，再往前两个季度分别为8750万股和9630万股。

哈雷戴维森(Harley-Davidson)(HOG) 不在披露名单上，原因也是所持并非普通股，但巴菲特仍可能持有其优先股和认股权证。

家得宝(Home Depot)(HD) 平仓，上一季度持有275.7万股。

Republic Services(RSG) 平仓，上一季度为1082.7万股。

NRG Energy(NRG) 平仓，上一季度为600万股。

Iron Mountain(IRM) 此前两个季度曾连续增持，但这次没有出现在披露名单中，上一季度为800万股。

赛诺菲-安万特(Sanofi Aventis)(SNY) 406.3万股，与上一季度相同。

Torchmark(TMK) 大约282万股，与上一季度相同。

US Bancorp(USB) 大约6900万股，与上一季度相同。

USG Corp(USG) 1707.2万股，与上一季度相同。

United Parcel Service(UPS) 142.9万股，与上一季度相同。

沃尔玛(Wal-Mart Stores)(WMT) 略超3900万股，与上一季度相同，不过此前曾连续增持。

华盛顿邮报(Washington Post)(WPO) 超过172万股，与上一季度相同。

富国银行(Wells Fargo)(WFC) 增持至3.364亿股，上一季度约为3.25亿股，此前几个季度曾连续增持。

Wesco Financial(WSC) 570.3万股。这一头寸几乎无关紧要，因为巴菲特和芒格已经表示出兴趣平价收购公司剩余股份。
