---
title: 很少转载文章，今天转载一篇：人民财评：股市散户疯狂原因何在？
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/450.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

这篇文章与我心有戚戚焉，我自己写也不会写的比这个更好。文中观点我都同意！

————————-

提秘散户市场：涨过头VS跌过头

——在散户主导的市场，机构顺势被“散户”

武汉科技大学金融证券研究所所长 董登新教授

大众证券报 2012年3月11日

中国证监会主席郭树清近期提供的一组数据，发人深思、令人反省。据统计，截至2011年底，我国自然人持有A股流通市值仅占26.5%，但整个市场自然人的交易量占85%以上，而且散户在新股认购中占发行股数的70%左右，在上市首日的交易账户中更是占据99.8%的比例。过去有人误认为，网上新股申购大多都是机构，新股上市首日炒新者大多也是机构。很显然，这种说法是十分错误的！事实证明：散户最勇敢！散户最疯狂！这一组数据也再次验证了我国A股市场仍是一个典型的“散户市场”。

对于中国股市而言，“一涨遮百丑”，的确如此，这一说法毫不过分，而且恰如其分。2006——2007年的大牛市，上证综指从1000点上方一口气疯涨至最高6124点，两年累计涨幅高达500%，世界第一。这是股市的疯狂，更是股民的狂欢。当时，有人情不自禁地喊出了“中国正处在5000年以来最大的盛世”的战斗口号，更有人预测上证综指半年内站上8000点，一年内攻克1万点大关。正是在这样的市场氛围中，又有人喊出了慑人魂魄的全新战斗口号：我们已进入财富管理进代，你不理财，财不理你！炒股有风险，但不炒股更有风险！中国人完全可以实现炒股致富的梦想，通过炒股致富可以快速提高中产阶级人口比例！如此等等。这些牛市传销的疯人疯语，却让无数的中低收入者和新股民不明不白地涌入股市，充当了5000点以后的牺牲品。

然而，疯狂不能没有极限。2007年底世界大牛市进入熊市交替期，2008年9月世界性金融危机爆发，原本步入漫漫熊途的中国股市，更是加速暴跌。两年的快牛，一年打回原形，2008年10月28日，上证综指探底1664点。于是，全中国股民傻眼了，就连那些牛人们也不吭声了。这便是一个散户市场的实质性特点：快牛慢熊，快牛一步到位地涨，并且涨过头，慢熊就会报复性地深跌，也会跌过头。每一轮快牛过后，带给熊市的杀伤力都是威力无穷的。

自2008年大熊市至今，当“慢牛短熊”的西方股市重拾升势，并且直逼2007年大牛市峰值的时候，A股上证综指却仍徘徊在6124点的半山腰下边（2400多点）。这让中国股民大为窝火、不满，于是，他们一改牛市对A股市场的大加赞赏，并开始对股市中存在的问题进行挑剔和指责，甚至夸张、放大其中的某些问题。其实，这些问题原本在牛市就存在，只是“一涨遮百丑”，牛市人人欢喜，大家都不会说股市不好；相反，熊市个个憋气，也就同仇敌忾了。

不过，问题的存在也是客观事实，甚至是比较严重的。比方，人们一边在诅咒新股发行定价过高、IPO超募，但另一边人们又在盲目打新、炒新，拼命追逐新股；人们一边在指责垃圾股死不退市，而另一边人们却又在疯狂暴炒垃圾股；人们一边批评上市公司舍不得现金分红，而另一边人们却又在押赌并追逐高比例送转股；人们一边指责高管减持，另一边人们却又舍命地推高该公司的股价；当然，还有最邪恶的内幕交易、市场操纵、欺诈上市以及信息披露造假等。然而，更糟糕地是，大多数股民虽然屡战屡败，却仍要屡败屡战。问题究竟出在哪里？笔者认为，症结只有两个：一是制度残缺、不健全，游戏规则有问题；二是投资者疯狂，过度投机，投资者不肯“用脚投票”。

那么，人们不禁要问：中国散户投机何以如此神勇？因为我们的市场从来就未曾设定让投资者“用脚投票”的约束机制。原因何在？笔者认为，归根到底，原因在制度。众所周知，资本市场具有四大基本功能：融资功能，投资功能，资源配置功能，经济晴雨表功能。但是，中国资本市场的四大功能却因制度缺陷而被严重扭曲。

笔者认为：根本对策就是要构建多层次资本市场，搭建多元化投融资渠道，尤其是要提供多样化长期投资工具，培育多样化长期投资群体，给家庭理财一个足够大的平台。
