---
title: E篇日记——一生只要富一次 。22年6月29日。
date: 2022-06-29
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2973.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

锦衣夜行（09:34:33）

踏踏实实踏踏踏

不知道你小时候有没有幻想过自己是一个万众瞩目的明星，站在舞台中央享受台下的尖叫和掌声。又或者是一个蜚声海内外的作家、企业家、政治家……呼风唤雨，所有人围着自己，到哪里都受到极大的瞩目和尊重。

其实随着年龄逐渐增长，你会发现低调才是王道。无数历史与现实都会告诉你，盛极而衰、楼起楼塌，都是从最耀眼的那一刻开始的。

又想起刚开始做公众号的时候，每天都会盯着已经有多少人关注了，每一篇的阅读量是多少，有多少人点赞、评论、赞赏。一方面会觉得自己的劳动获得越来越多的认可会非常开心，一方面也会感到一定程度的自我实现，算是马斯洛的高层级需求得到了满足。

但现在的我已经不在乎有多少人关注了，甚至认为受到过多关注会引来无尽的麻烦。所以之前用微博工具清理了一波粉丝，也说过，什么时候微博粉丝到了100万，就会关闭账号。

很多人会非常不理解：有人甚至花钱买粉丝买流量，你怎么还要主动放弃？

我只能说，我们对这个世界的认知，以及所处的状态是不一样的。

关注的人越多，真的越好吗？当然不是。100万乌合之众在一起，远不如10万，甚至1万有相似的理想、三观、行为方式、投资理念等等的人在一起有凝聚力。

有理想有力量的人在一起，会互相鼓励互相支持，取得更大的成就。而道不同的人聚在一起，只会互相消耗互相牵扯，最终一事无成。

同样的，以前如果有人平白无故甚至捏造事实贬低我，我会马上列事实讲道理予以辩解。现在我已经可以做到一笑了之。一方面事实胜于雄辩，一方面如果有关注我的人连那样的谎言都无法辨别，那不如早早分手，对大家都是好事一桩。

我的理想，无论是投资也好，还是做人也好，最好都在一个缓慢向上的曲线中。即使有回撤，也回撤的非常小。然后不久的将来，继续新高。我很讨厌大起大落，在任何方面都是如此。

就像那句名言：“人的一生，只要富一次”。人生也罢，交友也罢，无非如此。

只要理性（09:50:19）

踏踏实实踏  踏实  踏实

2015年6月，在牛市的最顶点，ETF计划第二轮圆满结束。带着丰厚的利润，在7月开始了第三轮的征程。

到目前为止，第三轮150计划持有以及操作过的41个品种中，有39个盈利，2个浮亏。浮亏品种中，A股市场1个，海外市场1个。

没错了，这两位就是亲爱的莫再提和丐帮。

很多很多年前，第二轮计划的时候吧，我就说过，我公开自己投资计划的目的，是为了证明，只要理性，在A股市场哪怕只是简单的交易指数基金，也是一定能挣钱的。

这些年过去，有越来越多的朋友与我一起更加深刻的体会这句话的含义。

如果像我这样，水平也很一般，智商也很一般，技术也很一般的人都能在A股不赔钱，那么，聪明的你，还有什么理由不做得更好呢？

靠谱吗？（10:01:19）

实踏踏实  实  实           踏

如何识别一个人靠谱不靠谱，可以不可以与他做朋友呢。

其中有一点，就是你观察他平时总是在琢磨事，还是总是在琢磨人。他是那种千方百计把事情做好的人，还是那种绞尽脑汁害别人的人。

如果是后者，你千万要远离。因为啊，他的下一个打击目标，可能就是你。

除非你也是这种人，那么我祝福你们两个原地在一起，恩爱一辈子。

信息产业（10:09:42）

实踏踏实  实  实                    踏

全指信息上方的第一压力和第二压力分别是5900和6300。

明确告诉你，这个品种我现在没有卖出的打算。

触发了（10:14:54）

实踏踏实  实  实                踏

又一个波段品种的卖出触发了。

今年的第14次提款，今天会到来吗。祝大家好运。

没戏了（14:33:51）

实踏踏实  实  实               踏

两点半了，看来今天提款没戏了。依然像以往一样，净值到了，价格上不去，差两厘，堵车了。

失望肯定是有点失望，但终究不是大问题。回想这几年的波段，只有两次真的到最后就堵车没成交，其它的都是或早或晚成了。

不要急，是你的就是你的，早晚会到你的碗里来。

大跌（14:41:05）

实踏踏实  实  实            踏

今天市场大跌，特别特别正常，真的。

记得我昨天说的吗，现在的A股真的真的不便宜了，所以大幅波动很正常。总而言之，我是肯定不会在长线里面加仓了。

从另一个角度看。我去年底对今年的判断——大多数指数收阴，但不代表没有波动机会。

如果这个判断依然正确，那么今年市场就不可能大涨。目前主流指数基本年线是跌了十几个点，这个跌幅是在预计内的。我个人认为，今年指数跌幅在十几到二十几个点都是非常正常且健康的。

那么市场会继续反弹吗，这个我不知道。但我非常不看好能反弹到大多数指数年度收红。

今年已经过了一半，下跌有了，波动也有了。下半年波动依然不会小。我希望之前说的，今年指数收阴，但是我们的收益率为正的期望成真。

PS，昨天说的95分位的环保/新能源，昨天收盘的数据已经到了98分位。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
