---
title: 轻松踏上理财之路
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/308.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

我的转帖评论：

适度储蓄和适度消费的观点，是我一直倡导的。

一手“人赚钱”，适度储蓄，为投资累积本金，日常适度消费，不白白浪费人生；一手“钱赚钱”，实现财务自由，享受人生。

一面努力的赚钱却大力消费，根本无法实现自由，甚至会有非常悲惨的下场；

相反，一味节约却存银行，也是非常不明智的。

后天出发去泰国，十几天不跟大家沟通了。各位保重！

==========================================

理财之路我走了整整20年，什么甜酸苦辣我都试过了。

现在，看到年轻人也踏上了同样的路，我是有点感受，我在想，如果要我重新的走一趟，我会是怎样走？

就让我闲聊几句吧……

理财的目的是为了致富，如果不能成功致富，再好的理财方法也是空谈。

至于要达到多少才算成功致富呢？

有的人说百万，有的人说千万，有的人说亿万……

但是我相信，对于平凡人而言，达到百万的目标应该是成功致富了。

因为我们都是平凡人，所以就先把目标定在百万吧。

我们总得先有个百万，才好谈那个千万，亿万吧。

平凡人通常都选择简单又容易走的路，理财之路当然也不例外。

理财主要分为两个部分，那就是储蓄和投资。

所以，我就从平凡人的角度选择简单又容易的方法。

首先，谈谈储蓄的方法：

平凡人多数都是打工的，因为打工的人入息有限，所以可以储蓄的钱也是有限。

如果过度的储蓄，那么就得做出很大的牺牲，对于平凡人而言，这将是很痛苦的事情。

一个人只能够活一次，我们总不能因为过度的储蓄而白白的浪费人生。

我记得有个大老板，他的孩子个个都很成功，所以没有人要接手他的生意。

人家问他为什么没有去旅行，他总是说生意放不下，走不开。

如此这样，年复一年，他就是放不下，走不开。

最后一次我见到这位慈善老人，他已经是躺在病床上了。

那时他的心情很好，他告诉我，他刚刚从北京回来，而且还登上了万里长城，拿到了那张“不到长城非好汉”的证书。

古稀之年还能够拿到证书，的确是了不起。

可惜，那是他第一次出门旅行，也是最后一次了。

这件事对我的影响很大。

Chin Chai大哥也讲过这样的一个故事，虽然我不身历其景，但是却历历在目……

那个老人临死前抱住满盒的珍宝，双眼流泪，后悔没有好好的享受人生……

唉，太不值得了。

所以我不赞成过度的储蓄。

但是，想要达到致富的目标，理财的路上还是需要储蓄。

所以，我建议适当的储蓄，例如：每个月500令吉的储蓄。

数目不必太大，只要能够持之以恒就可以了，太多的储蓄反而不好，因为它会影响我们的生活。

我们得接受现实，现今的社会，每个人都有汽车和屋子要供期，能够储蓄的钱当然就很有限了。

但是，为了将来，500令吉的储蓄还是比供车供屋来得重要。

所以我建议，先储蓄了500令吉才来谈供车，供屋或旅行。

假设你的薪水是3000令吉，储蓄了500令吉，你还是可以享受你的生活。

如果你想去登万里长城，那么就再从剩余的2500令吉中储蓄吧。

一个月储蓄300令吉，10个月就是3000令吉，足够你去游玩北京一个星期了。

假设你的薪水是2000令吉，储蓄了500令吉，还剩下1500令吉。

如果你还是觉得钱不够用，那就没办法了，你只好努力的去工作或者想办法赚一些外快吧。

生活就是如此，想多花钱享受，就得想办法多赚钱。

可是，在还没有享受之前，记住：你要先存下一笔钱，剩余的钱才拿去尽情的享受。

这样子，你将来就不会后悔的说，你还没有享受到人生。

当然，我得提醒你，想要好好的享受人生，你得先有健康。

想要健康，最好的方法就是离开烟酒，离开夜生活。

有一位朋友告诉我，他因为要抽烟喝酒，每个月都要花800令吉，所以无法供新车。

但是，他看到他的朋友，没有抽烟喝酒，却也同样不能供新车。

原来他朋友没有抽烟喝酒，但是却喜欢赌博。

其实，我们只要远离烟，酒，赌这三害，我们就可以得到健康和享受了。

更重要的是，我们就可以储蓄了。

为将来的致富而储蓄，我们的心境会很舒服，这也是一种心灵上的享受。

接下来，再谈谈投资的方法：

把钱存在银行，那微薄的利率是起不了复利的作用，所以，我们一定要把钱拿去投资。

我的一位朋友就是只懂得把钱存在银行，虽然经过40年的节俭而达到了致富的目标，但是却也牺牲掉了应有的享受，这种“人赚钱”的方法我是不赞同的。

我觉得人生本来就是一个挑战，不管你是平凡或非凡，你都是要经过重重难关，万般风险才能够来到这世间。

成千上万的精子中，只有你一个成功了，你说难不难，险不险？

所以，就接受多一点风险吧！这是你与生俱来的天性。

勇敢的把储蓄钱拿去投资，脱离“人赚钱”迈入“钱赚钱”。

投资就是做生意，对平凡人而言，自己做生意是比较困难。

所以我给的建议就是：以间接的方法去做生意。

通过股票我们就是以小股东的身份投资做生意，这就是间接的方法。

例如，我们买进大众银行的股票，我们就是大众银行的小股东了。

大众银行赚钱，就是我们的公司赚钱了。

这就是间接的方法做生意。

我看我不必花太多的精力来讲投资的好处了。

我以前的文章已经讲过了，冷眼的新书也讲过了。

简单说一句，对于平凡人而言：投资就是买好的股票来收长期。

记住：管理层良好而又赚大钱的公司就是好的股票。

就是这样的简单。

根据我的经验，平凡人只要懂得选股就可以了，选时就留给非凡的人吧。

所以，投资的好方法就是，把储蓄来的钱，尽快的买好股就可以了。

这就是最好的投资方法了。

我们就为这投资方法取个专业的名字吧，那就是大家都熟悉的名称：投资组合。

每个平凡人都应该拥有自己的投资组合，然后通过它来达成致富的目标。

我们管理投资组合的方法就是我们的投资方法。

我们是平凡人，所以也不必勉强的去学习基金经理的管理方法。

我们就采用简单而容易的方法，那就是尽量维持100％的投资，就像综合指数一样，不管熊市或牛市，就是100％的投资。

我们不必像基金经理那样，担心客户要领钱，随时都要存有至少10％的现金。

而我们的投资组合却是：只有进，没有出！直到完成目标为止。

记住：在还没有完成目标之前，投资组合的钱是不可以取出来用的！

通过投资组合我们就可以“钱赚钱”，我们的将来就有了保障。

但是，我们是生活在现在，不是将来。

接受现实，我们不可以白白的来人间一回。

所以，我们应该以“人赚钱”得来的钱享受我们在世上的每一天。

这样子，我们现在不后悔，将来也不会后悔。

这就是我理想中的理财之路。

我女儿的投资组合就是贯彻这方法。

所以，她已经轻松的踏上了理财之路。
