---
title: 此时此刻，我们的A股是不是“历史估值最底部”？
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/394.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

这几天，各大财经网站群情激昂的在头版贴出：“上市公司上半年净利增22%”。粗粗一看，未免心花怒放。为何？您想啊，上市公司可是以超过GDP 2倍多的速度在增长利润。再想想，上海证交所公布的整体pe只有14倍，不光估值处在历史最低，根据林奇的PEG法则，未来更是有可能大幅上涨呢！

我这人就是不招人待见，在资本市场从不轻信任何消息和新闻。所以我仔细看了几篇新闻——恍然大悟，原来如此！

“据证券时报网络数据部统计，截至8月30日22点，两市共有2209家上市公司披露上半年数据，共实现营业收入93308亿元，合计实现净利润9654亿元。上述有可比数据的上市公司营业收入与净利润同比分别增长26%、22%。其中，净利润同比上涨的公司数量占比近七成。”

看起来不错吧？再看一条更好的：

“在中间业务收入强劲增长和净息差持续回升的带动下，上市银行在面临信贷紧缩严峻考验的2011年上半年依然实现利润的高速增长。截至昨日，16家上市银行2011年半年报已经全部公布，上市银行净利润普遍实现了30%以上的增幅，其中大型银行净利润增幅维持在30%左右，而中小银行净利增幅超过40%。16家上市银行净利润达到4649.57亿元”

16家银行利润4649.57亿元，2209家上市公司利润9654亿元。占总数0.724%的银行创造了48.16%的利润。可喜可贺！

那么，如果抛去业绩增速34%的银行，剩下的1900多家企业的业绩增速是多少呢？大概算了一下，降到了15%左右。

15%实际上也是不错的数字，但且慢。这一年来新上市公司有多少家？带来的利润增长是多少？这个我没确切数字，希望明白人补充。还有，多少股票实施了增发、配股？多少股票发了可转债？未来转债转股后，这些新增股份会摊薄多少每股收益？也就是说，我们的每股增长有没有15%？

—————————————————————-

接下来，我们回到题目中说的：我们是不是处在历史估值的最底部？

我有时候会看一些投资者的博客。很多价值投资者表示，现在上证pe 14倍，历史最低点。不买不行，几年几年后一万点可见。

瞧，我那毛病又犯了。我想知道上证pe 14倍是怎么回事，历史估值最低点是怎么回事。

我之所以会产生疑问，是源自几个指数。

中证500，基本可以看做一个典型的中小盘指数。它在2007年10月的收盘点位是4550点。今天收在4395点。比07年最疯狂的时候跌了3.4%；

中小板指数，也大概可以代表广大中小公司的情况。它在2007年10月的收盘点位是5481点，今天收在5640点。比07年最疯狂的时候还涨了2.9%？！

好了，看完这两个指数，我想会有不少理智的人有疑问，为什么中国A股的“历史估值最底部”出现在比2007年还要高的点位上？

对，看到这里，不少同学又笑了：你个脑残，光看中小股票有什么用，我们的银行pe只有6倍，不就让上海pe降到14了吗？

奥，对。是这样。

16家银行，生生的让上证pe降到了14倍。这又让我想起一个笑话，100个人，1个亿万富翁，99个穷光蛋。结果他们人均都是百万富翁。

———————————————————

上海的pe，说实话，06年后我就不看了。为什么？因为那已经变成一个“类银行pe”了。还记得银行利润占2市的多少吗？那么它的利润占上海的多少？

上海的pe，实际上，已经完全失真了。

我喜欢深圳的pe。没错，深圳的pe也因为金融地产有点大也不那么精确。但是，与上海比，简直就是天使一样。我们一起看看深圳pe是不是在历史最底部？

2005年1.1以来，按月统计的话，深圳的pe最低点出现在2008年10月，是13.95。最高点是2007年9月，是72.97。那么现在呢？昨天收盘是30.07。

没错，整整比历史最低点高了一倍有余。实际上，我认为13.95这个数字是百年难遇的，要求到这个数字也不太可能。但是，以30倍的，接近于真实pe的估值水平，说A股处在历史最低位，这样说的，不是傻子就是骗子。你最多可以说，以银行为代表的上证类银行指数估值到了历史最低点！

我们再看看整个a股股票的中值水平：扣除168家亏损企业，其中值水平是40.76（wind提供数据，错了别找我）。

答a案已经出来了，不论是按照总利润的30.07，还是按照中值的40.76，A股做为一个整体绝对远远谈不上历史最低区域！

———————————————————–

我知道，有同学又要说了，你不算银行，不公平。

我之所以去掉上海的银行，是因为他们太大了，利润太多了。多到他们的利润隐藏了无数估值高高在上的公司。而一轮牛市真的可以在估值这么高的位置上起航吗？如果真的有牛市，那估值将会更加膨胀到无以伦比的可怕高位！

——————————————————————

最后，我重申一下，我这篇文章，没有任何附加意思。我只是想探讨一下，现在的A股市场，是不是真的历史最低估值区域。我没有买或不买银行，卖或不卖中小股票的任何建议。

我对未来也没有任何判断。我深知资本市场的不可预见性。贵了更贵、便宜了更便宜的事情每天都在发生。我对资本市场充满敬畏，我只是小心翼翼看好我的资产，赚取属于我自己的那份利润。
