---
title: 随便说说股票
date: 2006-03-02
url: http://www.chinaetfs.cn/a/105.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

股票本身有2种获利途径：1 投资这家公司，伴随这家公司的不断成长，每年获取红利。 2 赚取差价。

在现在的中国股市，基本上就是第二点。因为中国股市分红要除权。所以不管你做长中短线，都要记得一条定律，低买高卖。这四个字说起来简单，做起来难。

一个股票的价格，怎么确定它是高是低?100个人有100个看法。

有时候有的股票你觉得它高了，它就不听得涨。你越不买，它越涨。后来咬咬牙买了，开始跌。

还有时候股票跌得很惨，从30块钱跌到了3块。你觉得都跌到1/10了，可以买了，谁知道买了还是跌。跌到1块5了。没跌多少啊，3块到1块5而已。但这是50%了。1万买的，现在就剩5000了。回本容易吗?难上加难。为什么呢。1万亏到5000，只是跌了50%。5000赚到10000，需要涨100%。涨100%的股票，您能抓住几次啊。

说了这么多，就两点我认为炒股最重要的：

1 买在低点

2 学会止损。

低点

我认为股票的低点不是最低点。没有人能预测股票的最低点。买股票最好的时机，我认为是突破布林线中轨的时候。最好是一根大阳线突破，伴随成交量。当然，成交量突破中轨前就要有。。这很重要。这时候还不要买，等一等。也许股价会回抽，回抽确认中轨有效的时候，全力买进!!!!

这时候，股价不算最低点了。因为可能股价在最低点比如3块已经涨到3.5了。没关系，这时候你买进获胜的机会是80%。

甘蔗要吃中间最甜的部分。不要想买最低卖最高。

做股票，最怕的就是，看着一个股票一个劲儿的涨。3块没买，4块买了。觉得会涨到5块。有人会接自己的。这么做很危险。

止损

止损很重要。没有人买股票100%买对。买错了怎么办。止损。我的止损线是4%。陪4%马上卖。不给自己任何理由。

最后再说几个我认为重要的。

1 技术图形。我个人认为非常重要的几个技术指标是MACD，成交量，布林线，均线。其他得太多，太多了就嚼不烂。这几个我认为掌握好了基本就不会亏。

2 
消息。从别人那儿听消息，听别人推荐。我个人认为非常不可取。我也没听过。第一，也没人给我推荐。第二，给别人推荐的人就那么牛吗?那么牛他怎么还在那儿推荐股票呢?赶紧发财去啊。

3安全。雷老虎说，安全第一，安全第一。这个在股市中最有用。别想挣多少，先想怎么把自己的钱留住。股市90%的投资者亏钱，7%的人不陪不赚，3%的赚钱。只要不亏，你就比绝大绝大部分人强。

4 贪。千万别贪。赚了就是你的胜利。这钱是你从别人口袋里掏出来的。如果太贪心，一定会有人从你的口袋里面掏走。

炒股就像是考试。它不是用你的知识，而是用钱去考试。在学校的时候，如果你没做作业，不听讲就去考试，结果会怎么样?股市也是这样。先做做练习，再进入股市这样比较好。

当报纸网上大肆宣传股市大涨多少点，每天多少人开户的时候，也许就是该离开的时候了。

相反，所有人都在赔钱，满眼绿色的时候，进入的机会才悄悄的来临。

PS：如果就3、5万资金，千万不要买超过3只股票。对，分散投资，分散风险，不把所有鸡蛋放在一个篮子里面。这没错。但中国股市的系统风险是很厉害的。要跌大家一起跌，没什么分散的。我认为最好就是好好研究一个股票，然后把它放在篮子里面，好好地看着他。

PPS：个人始终认为基金是老百姓最好的投资工具。不管股票基金债券基金还是货币基金。本人的基金金额是股票的8倍。我研究了半天，基金的表现始终还是比我好。
