---
title: A股日趋成熟，对长赢未来收益有影响吗？
date: 2020-09-12
url: http://www.chinaetfs.cn/a/1276.html
source: chinaetfs.cn
category: 且慢
---

且慢用户-李强

2019年01月02日 提问

E大您好，随着A股投资者的慢慢成熟，通俗来讲就是傻子慢慢减少了，当然这中间也有您很大的一份功劳，那么长赢计划的预期收益会不会比该策略以前的收益率差一些呢？谢谢！

这是在且慢回答的第一个问题。回答问题前，说几句题外话。

这个问答栏目的设立是我提出来的。

其实在很长时间以前，我就意识到有很多朋友希望我来回答他们的一些问题。在雪球，在微博，我的后台都有数百个等待回答的问题——要知道，都是付费提问。在微博回答的问题，最多一个更是有上万人围观。每次回答问题，都会登上当天的微博问答榜……

但我真的很少回答问题。大概是半年回答一个的节奏。原因很多，其中一个原因，是我绝不希望自己敷衍任何朋友的问题，每个问题都要认认真真写很大一篇东西。其实每次这样的回答都是非常耗费心力。所以我很少做这件事。

那么，我又为什么主动请且慢设立这样一个栏目，主动为自己挖坑，争取每周都能回答一个问题呢。

因为我对各位在且慢跟车的朋友，总是有一种特殊的感情，总希望做点什么回馈给各位。

且慢是一个年轻的第三方基金交易平台。我知道很多朋友之所以从以前的交易平台转移到这里交易，是对我个人投的一张信任票。我明白在现在的这个世界，信任一个陌生人是多么难得的一件事。所以我感动之余，总是在想，应该以什么方式回报各位的信任。更加努力的做好这轮计划当然是不必说，还有没有其他的方式？想来想去，解答朋友们的一些问题，应该是我力所能及的一件事。所以，即使再累再难，我也希望自己能坚持下去。只要还有朋友想看，我就争取每周回答一个问题。这不是什么了不起的大事，但我希望各位能感受到我的一份心意。

言归正传，回答这第一个问题。

这个问题是有两层意思，第一层是“投资者成熟了，理性投资者的超额收益会降低。”第二层是“计划收益率会否因此而下降。”

一个个说。

首先，我个人认为，第一个命题是个伪命题。投资者会成熟吗，我认为，在可预见的未来，人类作为一个整体，在资本市场上是不会“成熟”起来的。

我们通常讲，美股是一个成熟市场。美股历史上，从1929年的疯牛算起至今已有80多年。然而，你从美股投资者身上，能看到“成熟”的影子吗。30年股灾后，美国人似乎并未吸取什么教训。还记不记得70年代的“漂亮50”最终如何雨打风吹去；80年代开始的20年长牛最终在2000年的科网热潮中崩溃。

另外，更有意思的地方在于，东亚人似乎更喜欢在股市上豪赌。日本台湾出现过几十倍的大牛市，香港每隔十几二十年就会疯一次……没有什么市场最终变得“成熟”了。

所以，我根本不相信A股作为一个整体会成熟。你要知道，上一次突破历史极限的疯狂，仅仅出现在3年多以前。在这之前，每一次疯狂，每一次腰斩，都没有对投资者整体产生任何教育的效果。上一轮的疯狂甚至是历史上杠杆率最高，估值最贵的疯牛。我看不到任何A股投资者“成熟”的证据。这里的成交量依然全球第一，这里依然每天都有无数人在打板，在炒次新。而更加疯狂的人，在下一轮牛市中一定会回来。看看身边有多少人在炒币，玩p2p你就会知道——只要能挣钱，永远不会缺少疯狂的人。

其次，如果投资者真的“成熟”了，我们计划的收益率会降低吗。

我首先要说明的是，无论投资者是不是变得成熟，我都没法保证未来计划的收益率也能复制之前十年的成绩。我一再强调，之前计划的高收益，建立在几乎无法复制的十年三次大波动上。尤其是2005-2007，两年多时间，指数涨了整整500%。我很难想象未来还会出现这样的好时光。没有这样的市场环境，十倍并没有那么容易。

好消息，是如前所述，我根本不相信投资者作为一个整体会成熟起来。所以，巨幅波动极大概率还能见到。退一万步说，真的见不到了，像美股这样一涨就十年、二十年的情况不好吗？我认为非常好。为什么，我来告诉你。

很多朋友对自己有误会。以为自己真的能在牛市中死死拿住筹码吃完鱼身。我简单明了的告诉你：

这是做梦。

经历过05-07大牛市的朋友我就不说了，有多少人涨一点就跑你们自己心里清楚。我想请没有经历过的朋友，真的闭上眼睛想象一下，你刚刚经历过一个4年大熊市。这轮熊市不停地下跌，就好像我们这几年一样，不停地跌，跌，跌。阴跌，看起来不会再有希望。

突然，牛市来了。三个月，指数涨了一倍。也就是从2500涨到了5000。你的账面资产增加了整整一倍。告诉我，你会不卖吗？这四年受的苦历历在目，终于翻身了，你不想保住胜利果实吗？

看估值，也从1.7倍涨到了2.6倍，难道你不害怕再跌回去吗？

卖吧。

然后呢？当然是继续涨。

七个月后，从5000涨到了7500。五个月后，又涨到了10000点。再过三个月，15000点。一个月后，20000点。

5000点清仓的你，目瞪口呆的看着PB从2.6涨到了8倍。

所以，这样的大牛市，你能吃到多少？要知道，那轮1000-6000的五倍大牛市中，当时最著名的基金经理赵丹阳在3000点就清仓了。

没有完整的交易策略，没有钢铁般的意志，你根本不可能在疯牛中赚到多少钱。如果你真的也够疯，那你当然能赚很多。但几乎是必然的，你一定会连本带利都赔回去。你一定跑不掉。

所以，我的意思，是那样的疯狂牛市其实很难赚钱。上涨的时候有人就赚不到，赚到的在暴跌中也保不住。所以，如果未来A股的波动真的能够稍微平缓一些，你一定能赚的更多。

碰巧，我个人认为，下一轮A股牛市，很大概率是一次十年大牛市。这个观点我说过好几次了。波动不会太小，但是一定很长，会让大多数理性投资者赚很多很多。不信？咱们走着瞧。

ETF拯救世界

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

2019年01月18日

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
