---
title: 投资
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/301.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

证券市场每日价格的波动是持续和毫无意义的，市场只不过是大众各种心理的随机反映。市场永远是错的，大众永远是错的。人的天性决定了人是属于社会性动物，他们的喜悦和恐惧往往惊人的一致，并相互感染和不断强化，市场永远在人们喜悦和恐惧的交替循环中达到波峰和冰谷、完成牛熊的转换。市场的墨菲定律――永远有80％投资者亏损的法则说明，成功的投资者永远不要和人群站在一起。

我们不是先知，我们从不预测股指，指数的底和顶只有上帝才知道，故我们抛弃指数分析、量价分析。我们从不用个股图形做为判断投资的依据，图形只是工具，个股曲线什么也不反映，它只是大众心理对公司每日看法的图表化。从历史曲线试图引申出未来曲线走势，本身是一件非常荒谬的事！我们也只赞成基本分析的一部分，我们认为有效市场理论的信徒越多越好－―正因为这样一批人的存在，我们才能以理想的价格买到优秀的企业。

从长期衡量，企业的股价一定会反映企业的内在价值。时间是素质优秀企业的朋友，是低劣欺诈企业的敌人。我们所做的事情非常简单，寻找在不同行业里能在未来十年、二十年、三十年中存活下来，并且有比较高的成功确定性的企业。我们深信，如果拥有这些企业部分乃至全部的股权，我们的财富将随着这些企业的高速成长而傲人。

与其说我们是证券分析专家，不如说我们是企业投资专家，我们专注于公司投资。首先我们会挑选那些具有长期竞争优势的企业，这些企业在今后二十年内仍有极大可能成为行业龙头。我们用怀疑一切的眼光看待这些企业的报表和公告；我们拜访他们的客户、原材料供应商、电力供应商等等，并脚踏实地到市场中去调查这些企业的真实销售情况；我们更要倾听其竞争对手对他们的评价；从不同的侧面收集这些企业的一切情况。在确信某家成长企业的情况真实可靠后，我们才致力与企业的管理层沟通，了解其管理层对该行业的看法以及对企业的规划，了解管理层是否团结、是否正直诚实、是否是我们可以长期信赖的伙伴。

归纳一切定性的资料后，我们量化指标，输入我们的企业价值评估体系，计算企业的内在价值。我们把企业的市场价格和内在价值加以比较，若市场价格远低于内在价值，比如只有内在价值的一半或者更低――留有足够多的安全空间时，我们才考虑投资。我们会长期跟踪企业的一切情况，每一个季度，我们根据实际情况调整指标。

我们不轻易投资，我们拥有足够的耐心等待理想的价格，就象潜伏在草丛中的狮子静静等待最佳出击时机一样。我们宁可错失，绝不冒进――在资本市场里，“活下来”永远是第一位的，我们象珍惜自己的生命一样珍惜自己的本金。控制风险是一切投资的灵魂。

我们喜欢熊市，在低迷、阴冷的市场里，我们可以从容不迫地享受买入的快乐，足够低的价格是抵御一切风险的法宝。

[从容](http://www.chinaetfs.cn/a/297.html)

一旦确定买入，我们则遵循集中投资、长期持有的策略――集中投资于最优秀的几家企业。我们相信，风险的控制不在于投资目标的分散程度，而取决于投资目标的真正内在价值。我们反对盲目多元化的资产组合管理，只有那些对自己在做什么都不清楚的投资者才需要广泛多元化的投资战略。好的企业象钻石一样稀有，我们一经发现即重仓投入，长期持有，直至企业的股价透支未来的成长。所以我们不会频繁交易，高昂的交易成本是长期投资的敌人。

我们追求的是一种生活方式――在这种投资生活里，我们不预测原油的价格、不猜测战争的结果，不忧心忡忡各种事件的发生。因为我们坚信，一切坏的事情都会结束，明天将更有希望。历史证明，即使二次世界大战这样的事件，也改变不了道指的上扬、社会的发展。

我们热爱投资，因为我们遵循自己的理念，享受投资的过程。
