---
title: 2011.10.16 资本市场真相记录：送气工3000元变600万 真相并不重要
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/403.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

1： 南京人蔡浴久，57岁，股龄18年，1993年就开始投资股票，3000元入市，个人身家最多炒至 800万，即便是现在身家也有600多万，但至今却仍在坚持送煤气。这位务实、低调、过着草根生活的“有钱”人，为什么在拥有财富之后还每天扛煤气打工？他的投资绝技和财富理念是怎样的？

http://finance.sina.com.cn/stock/stockaritcle/20111015/104210628300.shtml

我的点评：

看完这篇文章，我点开了评论，然后去各大论坛看了看网友股民的反应。大概95.75%以上的股民都表示出了极端厌恶的情绪，有人表示，刚刚反弹了一点就出这种文章，赶紧卖吧；有人对这位老蔡表示质疑；有人大骂记者和报纸。

我并不想探究与评论此事的真伪。我感兴趣的，是文章中的一些有意思的细节。比如，老蔡的收益率是多少？再比如，他是如何做到3000到600万的？

①老蔡的收益率。

从文章可知，我把他的投资阶段分为两个，一个是1993-2001。一个是2001-2011。1993-2001,5000-20万，每月还投入300，则简单计算8年年复利收益率为33%左右。2001-2011阶段，从20万到600万，十年的复利是年收益率40%左右。

如果看到这个数字，很多质疑会非常惊讶：每年只有不到40%？是的，由于老蔡一开始就用了杠杆（借入2000元），并且保持了稳定的收益率水平——每年不到40%，就可以从3000到600万。我想，对很多炒股的朋友来说，每年不赚50%就不好意思开口跟人说。各种论坛3年5倍，5年20倍的帖子比比皆是。我经常是微笑着看这样的帖子——除了佩服，只有佩服。

很多人崇拜网上的3年5倍（年收益率72%），却不相信老蔡的30%多。可笑，可悲。

②老蔡是怎么做到的

从文章可知，老蔡是个认真踏实研究股票的人。不听消息，不做短线炒作。非常注意交易的摩擦成本，真正从价值出发选择投资品种。比如他的封基，比如他的B股。

我想，很多人质疑他的人甚至没有买过封基，不知道如何B股开户。

③老蔡热爱劳动、不喜欢浪费有罪吗

很多人质疑老蔡为什么有600万还要去送气，为什么不去过他们认为的好日子。我只能说，一样米养百样人。有些人拿到5000工资一个礼拜能花6000块；有些人只有1000多工资还要省出300块去投资。不要质疑与你不同的人，尤其是一些“怪人”。

送你个贴士：总是若有所思的人；思想和行为与众不同的“怪”人；有钱不乱花而是积攒起来去做理性投资的人，有很大机会是有思想的牛人。

======================================================

2：港股熊市三一徐工上市搁浅 八九月赴港中资企业仅2家

9月21日，国内工程机械巨头三一重工(14.99,-0.07,-0.46%)宣布延迟港股招股。据媒体报道，原本欲与三一重工一起在港上市的徐工机械迫于熊市压力，也决定推迟规模约12亿美元的IPO，国内两大工程机械巨头上市融资计划搁浅，给国内工程机械行业发展再添阴云。

http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/ggIPO/20111014/185710625390.shtml

我的点评：

看我博客时间长的朋友，都知道我从05年起就对三一情有独钟。事实证明它确实是个与众不同的公司。但这次我关注的重点，是上市搁浅的问题。

熊市中，三一徐工在香港上市都搁浅了。这说明什么？这说明香港市场是有效率的。大陆呢？A股不管什么样的垃圾股都能发出去，有无数人以“打新”的名义去抢。

我一直认为，股市其实就是赌场。你要获胜的关键就是想办法让你赌赢的几率大一点——不管你用价值还是投机。只是我现在越来越觉得，A股市场甚至连一个赌场都不如。几千万红了眼的赌徒疯了一样去买一些根本连赌桌都上不了的垃圾，亏了钱就去骂机构骂zjh骂监管层。我不是说你骂的人一点问题都没有，但你能不能理性的先想想，自己亏钱的根本原因是什么？你要真觉得A股都是别人的问题，现在开港股特别简单，你怎么不去开个港股户头炒港股？看看最后会不会连个渣都不剩？

A股之温柔，世界罕见。因为，这里的垃圾也不会跌到几毛钱，也会有各种各样的资金不停地炒作。而这，当然也是我认为它连赌场都算不上的一个原因。

A股就是一个垃圾场，地道的垃圾场。但是，作为理性的投资者你我应该懂的是：在垃圾环绕和赌徒肆虐的地方，也更有机会发财。
