---
title: 你在投资过程中投资心理是如何慢慢成长的？
date: 2021-03-19
url: http://www.chinaetfs.cn/a/1890.html
source: chinaetfs.cn
category: 新浪微博-问答
---

E大，做为一个投资新人总是在心仪的标的上苦等没结果而追高，盈利不多而卖出，如何能在高点抑止住贪婪的欲望，在低点克服恐惧的心理，请教一下你在投资过程中投资心理是如何慢慢成长的，是否有一些经验传授一下，谢谢

2017-03-19 12:38 提问

2017-03-19 22:12 回答

我一向认为，失败的投资者失败的原因，恐怕一大部分不是体系、方法和技术，而是心理。

首先，当然，你要有“判断”的能力。判断什么的能力？判断胖瘦的能力。就像巴菲特说的，对面过来一个200斤的人，你不需要一台体重秤，也该知道他是胖子。想做好投资，当然至少要有这个能力——你该知道自己心仪的标的到底是便宜，贵，还是比较模糊的中间地带。

就像你到大街上看看就知道，真正特别瘦和特别胖的人并不多，大多数人都是介于两者之间。投资也是如此——真正非常贵或者非常便宜的时候，并不多。大多数时间，只是偏贵、偏便宜或者正好。

好了，进入正题。心理问题。咱们一起解决你说的问题——喜欢的标的等了很久不跌，一路上涨，自己追进去就是大顶；买到了牛股，赚了三瓜两枣惊慌地卖出，结果不断上涨翻了几倍……

你有没有想过，造成这些问题的真正原因是什么？很简单，就是你没有理解一开始说的：判断胖瘦的能力。

2012年11月27日，我写下“第三次资产飞跃近在眼前”；2015年6月15日，我写下“宁拿A类25%收益哭，不在万点牛市笑“。这两篇文章，正好精确的是一轮真正大牛市开始和结束的时间。

通常来讲我是一个比较谦虚的人，但是对于判断A股哪里是便宜哪里是贵的这件事，本人有自信。当你真的拥有知道胖瘦能力，并且你知道自己拥有这个能力的时候，一件事情就会不可避免的发生：

你会非常非常自信。

这份自信就是你不再是旅鼠和羊群一员的关键。

当我们不拥有这份能力，或者不知道自己有没有这个能力的时候，我们就会选择和大多数人在一起。没错，这会给我们安全感——别人在喊10000点，我也跟大家在一起，这样才安全。别人说A股边缘化，再也没有希望，我也要和别人在一起，安全。当某只股票被追捧到天上，所有人都在描述它的光明前景，我当然也要买，踏实，安全……

所以，我来总结一下。

首先，你要有能力判断胖瘦。这要求并不高。不需要你为某家企业或者A股整体精确估值，只要你一眼看过去，就知道它真的贵了或者真的便宜，就可以。你要注意，这里最关键的是，你要作为一个完全独立的个体，自己动脑子去判断。任何人的话，可以当作参考，但结论一定是自己下。道理很简单，某个东西特别便宜，一定是当时它遇到了很大的麻烦，所有人都在不计成本的抛售，才会便宜。同样，特别贵的时候一定是前景无限光明，所有人都在说好。所以，要独立判断。

然后是自信。坚定相信自己。如果你去翻我在2015年5、6月发那些预警文章的评论，会发现当时有多少人在打击我（大部分更为过火的评论都被我删了）。但我毫不为之所动，没人能影响我。包括后面的第二轮，第三轮股灾之前，没有任何人的评论可以改变我的看法。这就是因为我知道自己有这个能力，而且特别坚信自己。你说，这样怎么还可能买在高点？

最后，是不胖不瘦的时候，该怎么办？

很简单，对于你喜欢的标的，不胖不瘦的时候，调整到舒适仓位，坚定持有就可以了。

看你的问题，主要的困惑就是这里。喜欢的标的想买，不跌，只好追到最高点买入。买了以后赚一点钱赶紧卖掉，生怕由盈转亏。

根本原因，就是你判断不了胖瘦，或者说，在胖瘦之间的中间地带你太过在意。

你有没有观察过ETF计划的买入、持有和卖出？如果你仔细琢磨过，你会发现很有趣的现象。

这个2015年7月第一轮股灾中开始的计划，到现在买的所有标的都在赚钱，甚至所有买入动作都是赚钱的。但是不管涨幅多少，我们几乎没有卖出过。这里面实际上体现了哪里买入、如何持有、仓位分配的艺术。其实你说现在A股便宜吗？我告诉你，并不便宜。几乎是过去十年最贵的70%多的地方。但为什么这么贵我们还是慢慢买了那么多仓位？

很简单，你不能死等自己认为的低估。证券市场不是那么总是会随你所愿。如果你实在喜欢某个品种，为什么不能先买一部分？一定要等跌到便宜再买？为什么不能在不贵的时候就买一点？只要你有了判断胖瘦的能力，知道它现在不胖，那就可以买一点。买多少？买到涨了不会觉得买的少，跌了不会觉得买的多就是刚刚好。买了以后就不要被一点点波动困扰，只要不胖，就死死拿住——你看第三轮计划，除了熔断前卖了一份（知道那时候胖），卖了一份猪队友，换了一次仓，有没有卖出过？没有。在这个模糊地带，我们坚定持有我们的持仓。跌了就加仓，涨了就舒舒服服享受利润。为什么不先卖了实现利润，以后跌了再买？很简单，我的能力有限，不能判断在模糊地带股市会怎么走，所以这个区域只要买了我就会坚定持有到贵的时候。

当下跌和上涨都成了你的朋友，你还会患得患失买卖都难受吗？

拥有判断胖瘦的能力——瘦的时候重仓，胖的时候卖出——不胖不瘦的时候，把仓位调整到舒服的程度，然后坚定持有。

你试试，投资是不是变成一项特别有乐趣的事情了？

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
