---
title: E篇日记：我们的一生由什么决定；人类为什么会进步。22年8月17、18日。
date: 2022-08-19
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3006.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

人类进步的根源与动力（8月17日10:45:10）

踏踏实实

昨天有一位朋友留言，说打赏的都是穷人。这句话很有趣，我有一些想法，展开说说。

这句话其实背后是有潜台词的。是什么潜台词呢，意思是，作者比大多数打赏的人都有钱，这些人却还给作者打赏，这些人是不是傻。或者说，这件事是非常可笑的。

那我就事论事，先浮于表面，分析一下这件事本身。

这个人，以及很多人的思维中，打赏，或者说一切类似的行为，都是基于双方的财力。比如说，可以给穷作者打赏，但不应该给略有实力的作者打赏。道理很简单，你给一个比你有钱的人打赏，你是不是脑壳坏掉了。

这些人的思维模式，在我看来，根本就没有触及到打赏这个行为的本质。打赏，本质不是施舍乞丐，不是做慈善，而是一种交换。

看事情，要看本质。

一份美食可以满足你的口腹之欲。一本书，一部电影，一款游戏，可以满足你的精神需求。你上大学，你上各种教育、体育的培训班。你愿意为它们付费，因为它们让你满足了，让你升华了，进步了。

你会在买一个苹果或者小米手机的时候，想到库克或者雷军比你有钱而放弃吗。你不会。因为你需要的是这个产品和服务，这个与提供者的财务状况毫无关系。

所以，公众号文章的打赏，本质上是什么呢。它应该是看完一篇东西，觉得，好家伙，醍醐灌顶！自己这一生从未从这个角度思考过问题，感觉人生一下子就开阔了。或者，啊，原来这个投资行为的背后思路是这样的，学到了！又或者，这作者写的东西好有趣，我每天都想看，看了就满足，不看就难受。

[人生](http://www.chinaetfs.cn/a/99.html)

当有了这些感受的时候，你的这份满足，希望以某种形式表达给作者，一方面是认可，一方面是感谢，一方面是激励，希望作者能把这件事持续做下去。

而这一切，又与作者和读者的财力对比有一毛钱关系吗。

说完表面的东西，我来说说人类进步深层次的原因。

也许我接下来的话会让你觉得非常无情，一点都不温暖。但不好意思，这就是现实世界。

我告诉你，人类社会进步的终极本质，就是利益。

你现在环顾一下四周。你目之所及，看到的所有东西或者服务，我告诉你，都是因为利益创造出来的。

你有没有想过，每一家公司，拼命的创新、研发，取得进步。无论是产品的发明创造，商业模式的创新，一切的一切，都是因为公司要从利益交换中获得好处。而想要成功，就一定要提供更好的产品，更好的服务。

一定程度上，这又回到了前几天说的那个话题，只要能满足别人的需求，挣钱是非常简单的。那么，你怎么才能满足别人的需求？你看，当你有了这样的想法，你就会审视自己，观察他人，然后努力的提升自己，努力的去创造能够满足他人的产品和服务。最终，你各方面都升华了获得了利益，别人得到了更好的产品和服务，国家得到了GDP和税收，所有人都赢了。

挣钱从来不应该是丢人的一件事。商业也罢，公司也罢，都是如此。一家成功企业的老板，在千军万马中杀出重围，在九死一生（中国企业三年存活率不超过30%）的市场环境中取得成功，如果他得到了一些利益，那不是应该的吗？只要他遵纪守法，依法纳税，难道不应该被尊重吗？

如果每个企业都不挣钱，每个企业家都破产，那么有谁会得到好处吗？谁会得到好处我不知道，我知道的是绝大多数人都会非常惨。

更重要的问题在于，你非常认可一个人，或者认可一个企业的产品，但你从来不去消费，而是通过各种方式白嫖。那其实你也不傻，你用你的理性考虑一下，如果绝大多数人都这么干，最后的结果是什么？

非常简单，这个人，这家企业，一定会停止输出产品和服务。

说句实话，经常在各种商品和服务上白嫖的朋友们，真的应该感谢那些付费的朋友。因为他们的存在，你才会多了很多白嫖的机会。你可以因为各种各样的理由依然不付费，但你不应该嘲笑那些让这些产品和服务还能存在的朋友傻。

回到我自己，其实各位打赏不打赏，对我来说在经济方面真的毫无意义。如果我想挣钱，方法太多了对吗。比如，我像别人一样，随便接一个推荐新基金的广告，不明显，就揉在文章里，一篇就能挣得比一年打赏都多，但你见过我推荐新基金吗。或者说我把文章转成付费文章，每篇一块钱，收入不比打赏多十倍？你如果从经济方面去考虑这件事，就太小看我了。

说句心里话，打赏的朋友多了，我还是挺开心的。因为这意味着一种认可。就是读到我输出的这些文字的朋友，认可了我写的东西，让我知道我的某次输出，我的某篇文字，对有些朋友来说是有意义的，是有用的，有可能会让他们变得更好，这个对我来说特别重要。

这种心理上的满足感，就是我可以从各位打赏的朋友这里得到的利益。

至于打赏的钱，除去六位人均时薪300的小助理工资，除去逢年过节或者心情好了就发的红包，除去在遇到灾难时给各地朋友抽的物资现金，你觉得还能剩多少啊，或者说，你觉得够不够啊。

说靠打赏挣钱，我都觉得好笑.jpg。

仓位（8月18日10:35:05）

踏踏实实

昨天有些朋友想，满仓就好啦。

今天他们想，空仓就好啦。

稀缺性品质（8月18日11:09:04）

踏踏实实

我越来越发现，自我反思，自我修正，自我提高，其实是一项非常非常难得的品质。

我原以为大多数人都具备这种品质，但生活告诉我，其实很多人从未以这样的思维模式去考虑问题。

抱怨客观，抱怨他人，是他们犯错后或者遇到困难后的唯一反应。

不出意料的，据我观察，这些人的人生通常来说都没有什么成就，没有做出过什么成绩。

在表面的处理方式中，甩锅推卸责任，其实不失为一种保护自我的行为。但如果意识深处也同样不反思自己的问题，那么人生真的真的很难进步。

距离产生美（8月18日12:59:09）

踏踏实实

我在想，人与人之间如果相处不和谐，无论是亲人、朋友、同学、同事……最好的办法其实是应该离得远远的。

如果一个人让你很难受，想起他来你心里就堵得慌，那么最好的办法，是让他在你的生活里消失。

不知道我这么说你同意不同意。如果有更好的办法，可以留言指教。

人的一生三件事最重要（8月18日15:02:43）

踏踏实实

今天跟一位得了重病的朋友聊了半天。她这一路走来，每一步都是我看在眼里的。聊天的时候我就在想，人的一生，恐怕三件事特别重要。

第一，命。

这个没法说。每个人都有自己的命，很大程度上是改不了的。生活在什么样的时代，能不能发大财啊，会不会得重病啊，有没有意外啊，很大程度上是命。

第二，性格。

很多时候，性格决定命运是一点点都没错。性格是懦弱还是坚毅，是开朗还是忧郁，是与人为善还是愤世嫉俗。

第三，选择。

最重要的，选择什么样的教育，选择什么样的工作，选择什么样的婚姻。还有很多更小一些的，也同样重要的选择。

基本上来说，命、性格、选择，这三样东西就会决定一个人的一生。除了命，其实另外两样很大程度上都可以自己决定。当然，三者其实一定程度上也是互相影响的。

不信，你仔细琢磨琢磨。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
