---
title: ETF计划再次开始盈利，战胜同期97%股票基金
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/456.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

2010年以来，在此公布我自己实行很多年的ETF计划。正好这两年赶上大熊市，但ETF计划依然不出意料的表现了它在熊市中的优势。

不再对数据进行解读。上面的表一目了然。

有一点我觉得很有意思，ETF计划在开始至今已经上升到同期182只股票基金中的第6位了。要多久我们会排到第一？

—————————————-

上次公布ETF计划后，有朋友对这种对比方式提出质疑。我在这里再最后阐述一下我的观点：

1、我这里统计的ETF收益，是朋友们真正投入ETF计划资金的收益。有朋友说，要把没有投入的也算进来，因为做准备也是投入。这点并不是说没有道理，但我没法在这里做出统计。原因是：

我在置顶贴写得非常详细，我建议朋友们用每月投入的资金或者将投资资产分成份数买入。投资资产又建议40-50份。只我的建议，就有3种情况。每月投入、40份、50份。慢着，您以为就三种？错。跟随ETF计划进行投资的有一百多位朋友，将资产分为多少份简直是千差万别。有保守的投入了不到30%，有激进的已经没钱了。

我试问，这种情况下，我到底该如何告诉朋友们，你们的总盘子收益是多少？

答案是无解。我只能将你们已经投入的资金的收益算出来，与同期基金收益做出对比。

另外，算总盘子没有买入etf的资金时，要用什么样的收益率？我如果将没有买入etf计划的预备资金算买入了长虹债，有人会同意吗？还是算买入了货币基金？买入金利？当我这样统计后，2011年我们还盈利了，难道朋友们不会对着电脑骂人吗：我们买入的etf明明在亏损，你的统计怎么会赚钱了！——碰到这种情况，怎么办？没有人会将准备投入的资金当作现金持有吧？？？

第三，基金也好，机构也好，资金也是在不断增加和减少的，他们的收益该怎么在一个大盘子里计算？

但在这里我要强调，只要是投入的资金，以后就会永远在我的统计范围内。在牛市中卖出的，也会以货币基金的形式存在在统计中。所以，这位朋友关心的问题，一轮牛熊后就可以解决了。

2、今天我再统计另外两个数据。这个统计并不每次都做。

a、如果2010年1月起，定额定投沪深300指数，现在的盈亏状况？

我今天，将定额定投与ETF计划做个大概的对比。如果定额定投沪深300，那么期间收益率是：-18.6%。而ETF计划收益是1.95%。定额定投的问题在于，高估时它还在投资。所以收益一定不会太好。我们的ETF计划进行了相当精准的高抛低吸（并非吹牛，大家去看每月表格）。

b、如果2010年1月起买入一只股票，那么战胜ETF计划的机会是多大？

答案是28.17%。当时上市的1686只股票中，有474只会战胜ETF计划。朋友们不要认为474这个数字很大，你想在1686只股票中选出474的机会真的没你想得那么大。别说28.17%了，就是49%，对于投资来说也是不能接受的风险。投资，如果没有51%以上的获胜概率，就别干。

同期跌幅50%以上的股票有103只，跌幅30%以上的股票有534只，跌幅10%以上的股票有1019只。

朋友，我希望大家没买到这些股票并持有至今。其实，持有至今倒也还好了。可能是亏损最小的一种方式，我相信大多数炒股的人，如果持有的一只股票跌了30%，他可能会赔50%。为什么？因为他一定会在涨起来后追入，在跌到底部附近卖出。多来几个回合，不破产也真是奇迹了。
