---
title: E篇日记——你想看的和我想表达的。22年7月13日。
date: 2022-07-14
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2985.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

防晒（11:05:23）

踏踏实实

刚才出去办事，太阳很大，很晒。

看到一位穿跨栏背心的大爷打着伞遮阳，暗下决心下次大太阳出门也要打伞，不能在乎别人的眼光。

大爷打的伞是双面粉色的。虽然猛男都喜欢粉色是没错，但伞里面没有防晒涂层差评。

你想看什么（13:37:02）

踏踏实实

把微博的内容以日记的形式转移到公众号以后，收到过两次质疑：我关注你是为了看财经理财类的话题，你都在扯什么东西？

有两个问题说一下。

第一，在我这个人生阶段，已经不像很多年前脑子里时时刻刻都在想着怎么在市场上赚钱。一个是整个框架已经建好，野生AI系统已经在自动运行。一个是我逐渐意识到，人生不仅是赚钱，在拥有一定数量的财富后，钱也不应该一直是人生最重要的追求目标。而且，在没有机会的时候总是乱动，反而做多错多，不如注意力转移一下。

第二，我相信这个世界上，很多东西有着千丝万缕的联系。你敢不敢保证，我之前说的这种见好就收，万事不求从鱼头吃到鱼尾的世界观，与我这些年资产从未大幅回撤，一路上扬毫无关系？

你敢不敢保证，我追求低调做人，虽然关键时刻总是保持独立思考，特立独行逆势而为，却又让自己混迹于大众之中不与大众趋势为敌，与我能取得财富守住财富没有关系？

一个人的世界观、价值观、人生观，必然与其能获得多少财富，最后能拥有多少财富息息相关。就理财说理财，始终是在一个相对较低的层次上谈论理财。

不妨在思考投资理财本身的时候，站得再高一点，看得再远一点。

谈投资的人很多，能从投资中感悟到人生的人没有几个。不要尝试改造别人。如果别人可以被你改造，那么，有可能是他想迎合你获取什么，还有一种可能，是他爱你爱到放弃了自我。

人性（13:53:03）

踏踏实实

之前听过一个故事：

说曾经有一个人，预见到了有灾祸要发生。于是警告周围的人，但是被无情嘲笑，没有人在意。他只好默默的做准备，储存了很多物资以备急需。

后来，灾难真的发生了。大家非常生气，有些人认为是这个人的乌鸦嘴导致了灾难发生，有些人则因为这个人居然储备了很多物资让他们感到嫉妒。

最后，大家一哄而上，把这个人的物资都抢光了。

最近看到一条热门股票的新闻后，想起了这个故事。

策略打架（14:52:30）

踏踏实实

有时候我的交易策略会打架。比如价值和趋势。

拿中证红利来说，从价值看，怎么看都不应该卖它。但是从趋势看，它的趋势不是很好。

通常这种情况，我还是更加相信价值。虽然也许要面对的，是趋势带来的巨幅波动。

但是做人和做投资，始终要有点信仰。

其实最舒服的时候，是价值和趋势合二为一的时候。比如极度高估的情况下，趋势开始变差。又或者极度低估，趋势开始变好。都会非常非常舒服。

三个维度（14:55:31）

踏踏实实

以我现在对于投资的理解，有三个点在做配置的时候特别重要。

一个是价值，一个是趋势，一个是景气度。

价值不用多说。

趋势则代表了顺势者昌，逆势者亡。时势造英雄，不识时务者不可称为俊杰。

还有一点是景气度。即行业的中短期发展。这一点与价值的区别在于，价值会在长期得到验证，而景气度则是机构特别关注的中短期因素。

为什么呢，因为一般的机构没有时间去长期体现价值。他们需要月度、季度、年度排名，来确定江湖地位，来确定年终奖金额，来确定提成的多寡。无论这一波景气度过去，这行业这公司是否真的能长期好下去又或者只是昙花一现，要找个炒作的理由，中短期的景气度是特别重要的。

也就是林奇说的大家都认为的选美冠军，也就是大家的共识。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
