---
title: E篇日记：现阶段加仓的三个条件。22年7月22日、25日。
date: 2022-07-25
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2992.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

谢谢，不是定投（7月22日10:03:05）

踏踏实实

有朋友在留言里问：这个月是没有定投吗。

可能有不少新朋友有类似的问题。我统一说一下，我们的投资，不是定投。

150不用说了，S呢？S也不是。

我们所有投入，无论是已有资产，还是每个月的现金流，都一定是在值得买的时候才买。不会因为手里有钱了就买，也不会因为有什么新产品出来了就买。

S之前有很多个月也没有买，攒下来的钱，在大跌的时候就可以抄底。所以有时候会出现一个月买入多过两份的情况。这不是凭空变出来的钱，而是高位不买攒下的。

当然，有朋友说了，S没买的那些，我都拿去乱花了，或者跟别人买了都套住了。

行吧。谋事在人，成事在天。

医疗支撑位更新（7月25日09:43:40）

踏踏实实

中证医疗重大支撑位更新。目前该支撑位已经上移至7700点。

该支撑位到明年此时，大致会上移至8400点左右。

为情所困（7月25日09:48:24）

踏踏实实

昨天看了一个新闻，说有一个女孩发现男友出轨，一气之下爬到十几层高楼的外面，站在很窄的边沿上，被很多市民拍了下来。

看了视频，我首先震惊于这位姑娘的胆量。我看着她站在那里我都腿发软，那一刻她在我心中真乃神人也！

在我这样的俗人心里，有两个想法：

第一，值得吗？就为了一个男人或女人不忠于自己，就要搭上一条命？为了那样的人，值得吗，ta能有多好啊？

睁眼看看世界。这世界上优秀的人有多少，何必呢？这世界又有多少有趣的事情等着我们去体验，我真不理解啊！

第二，无论是什么事情，如果另一半做出跳楼这样的威胁动作，如果要我建议，我会建议你想办法与ta分手。

太极端了，我不敢和太极端的人在一起。Ta们会做出什么样的行为，我猜不到，所以我一定会逃走。

我的两部分体系（7月25日13:10:21）

踏踏实实

简单来说，分两个部分。

第一个部分是永久持仓+大周期波段的部分。这部分我推荐的是使用且慢交易。原因是场外不受当天价格冲击波动的影响，同时自动跟车不会晚点。

所谓大周期意思是买卖都需要几年时间的那种交易，比如你去看看150和S的最后一次买入和最新一次卖出，都基本是2、3年的间隔。

这部分是吃国运和大的估值波动带来的大收益。

第二个部分是吃波动。

证券市场除了牛市和熊市，还有一种叫做波动市。波动市可能很短，可能很长。在这段时间内，无论是从收益的角度还是从交易心理的角度，都需要一种策略来满足我们的需求。

网格就是吃波动的策略。

我推荐的是使用华宝智投的场内条件交易。也是半自动交易，相当于野生AI，不会错失盘中机会，老少咸宜。配合我的专属条件单（触发但不成交第二天继续自动恢复监控+不成交永久监控）食用效果更佳。

这个部分每格交易大概短的不到一周，长的可能长达一年。如果要做需要认真看我的网格三篇。（公众号回复：“网格”即可阅读三篇文章）

基本就是这样，还看不懂的建议把公众号文章阅读180遍。好在我懒，上面也没几篇需要你看。

如果没有网格吃波段的加成，80%的人在上涨中拿不住赚钱的长期筹码。对于利润回撤的恐惧，是人类的天性。

如果没有长期仓位的支持，网格波段也会变成痛苦的根源。当你看着吃了几个点的品种一骑绝尘，就会痛苦不已。

很多时候你事后看，能够清楚的说出什么时候应该满仓坚定持有，什么时候应该全仓吃波段。但当你再次处于交易过程中，才发现依然一片茫然。

那你就不如将交易决策交给体系中的各个策略，让它们帮你完成。从此你不再患得患失，不再永远沉浸在悔恨中，从此日日新高，夜夜笙歌。

（本段摘自历史微博，因具有现实意义，特再次贴出）

两个月没买（7月25日13:28:46）

踏踏实实

今天再次大跌。

我们的计划，过去两个月没有加仓A股。6月买了一份医药，然后卖了一份50，等于没有加仓。

之前我也很明确的说了，不会在那个位置加仓A股。当时很多朋友不懂，现在应该懂了。

我们无法控制涨跌，但我们能控制自己不在高位接盘。

你要问现在买不买，

我的答案依旧。

等吧。

让我现在加仓，有三个条件：

第一，仓位不够，达到了再平衡的标准。

第二，极度便宜。

第三，重要支撑位。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
