---
title: E篇日记——有没有一种可能那不是智商税。22年7月18日。
date: 2022-07-18
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2989.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

低调非常重要（09:22:15）

踏踏实实

前几天聊了不同的世界的话题。我们绝大多数人的理想当然都是世界大同，这个世界上没有阶级，所有人都一样。但很明显，这是不可能的。今时今日，在任何国家都不可能。

但没有世界大同，不代表世界不可以变得和谐一点。

更小一些的时候，特别不理解为什么在书上看到说西方世界很多有钱人特别低调，很多人也会把炫富当成羞耻的事情。那时候想，有钱了，让所有人知道自己有钱，投来羡慕的目光，多带劲啊！

随着阅历的增长，渐渐明白了里面的道理。

最近微博上又有一位炫富的女士被扒了。到现在为止引发的连锁反应是一位总经理被撤职了，后续还有什么影响还未可知。

其实所谓的炫富，无非是几种情况。

一种是穷怕了，压抑久了，突然暴富后，特别希望别人知道：我不再是穷人了，我有钱了，快点尊敬我吧。

一种是有一些特殊利益需求。比如说上述这位女士，很有可能就是一边炫富一边炒作，达到商业上的目的。很多小老板买高级的汽车撑场面也是出于商业需求。还有，比如有些人需要通过炫，找到拜金的男朋友或者女朋友，都是这个道理。

第三个就非常有意思了，会让我们的话题更进一步：

有一些情况下，某些人并不认为自己在炫富，而只是展现了自己普通的生活而已。然而这“普通生活”，在其他很多人眼里，就是在炫耀。

为什么呢，因为大家根本就不是一个世界啊。一个世界的人，突然看到另一个世界的人使用的东西，过的生活，因为在自己的世界里，这种生活并不常见，当然会觉得你在故意炫耀。然而另一个世界的人会很冤枉：这就是我的生活，我没有在炫富啊。

你知道吗，不在一个世界的人，真的很难理解对方。比如什么呢，比如：

从小家境优渥的人，会非常惊讶：怎么你买个十几二十万的车还要分期付款吗。而从小到大都处于待富阶层的朋友，会经常嘲笑那些买了高价东西的人是“土豪”——怎么你还买机械表？又不准又贵，智商税啊。

割裂的世界，让眼界不够宽阔的人，往往无法理解别人的生活。很多人根本意识不到大多数人努力的拼搏也只是为了活下去，几十万并不是每个家庭说掏就能掏出来。也有很多人意识不到有些人一块几十万的机械表可能连别人一个月零花钱都不到，喜欢就买了而已。

那么对于这个问题，我有什么想法呢。

首先，我相当不同意有些朋友认为只要是有钱人就是坏人，要把所有创业者、老板挂LD的想法和言论。如果你还不知道几十年前那个人人一样穷，没有人可以通过自己的努力和智慧创造财富的年代，大家都过的什么日子，那么可以去读一读历史。有钱不是错，有钱人里面也有好人，就像待富人群中也有坏人一样。一个人的好还是坏，是否遵纪守法，与这个人有钱没钱关系不大。

何况，如果所有人都一样，你永远也没有机会通过自己的努力和智慧过上更好的生活，你真的觉得那是美好世界吗。

还有，多少钱算有钱呢。当拥有10位数、9位数、8位数、7位数的人都消失了，那么拥有6位数的人，是不是有钱人呢，会不会消失呢。

其次，也正是一部分所谓的“有钱人”自己作死的做派，让一部分朋友会认为有钱人天生的就是坏人。有钱了，多想一想怎么回馈社会，怎么帮助没那么有钱的人，让社会和谐度高一些，而不是一边吃肉一边对着饥饿的人吧唧嘴和剔牙。否则，恐怕下一顿你想吃的肉就不知道还能不能吃上了。

最后，有时候也不要太自信自己的选择一定是最好的。比如说我有时候在值得买看评论，有时候会看到一些比如“现在谁还买电视啊看手机和pad不挺好的吗”，比如“装修家里装马桶干嘛我就喜欢蹲厕”，比如“几十万买国产电动车/奢侈品/机械表都是脑子有问题被收了智商税”……

我只能说，这世界很大，你不理解的很多事情，有没有一种可能是因为你没条件没机会去做你不知道它的好。很多事情也许你到了那个位置，也会深情的说一句，真香。

就像两个人在一起合适不合适，只有两个人自己知道一样，子非鱼，安知鱼之乐？另外，其实有些话一说，别人就知道你是什么状态了。因为啊，你这么想：

A觉得B买几十万的表是交智商税，C觉得A买了7000的苹果手机是智商税，D觉得C花钱去电影院看电影而不是下载D版是智商税……

如果你是局外人，是不是一眼就能看出来每个人的状态？

温柔的它，我哭死（14:21:55）

踏踏实实

上个月逢高卖出的一份波段品种，今天早盘又买了回来。结果又是一个最低位，到现在拉升近4个点了。如果这个月又能卖出，简直不要太开心。

关于波段交易的平台，那家我们一直在用的确实是最好用的，没有之一。条件单具体使用方法可以加券商客服微信号询问一下：huabaoxiaohua118 或 huabao9373，否则设置错误就不好了。

投资体系的建立（14:35:28）

踏踏实实

下面这段音频是且慢6周年庆我录的一段音频的完整版。

且慢那边发了之后，我发现有朋友留言说，1.5倍速度正合适。

哎。这个浮躁的世界啊，已经不能忍受一个朋友用他的说话节奏来跟你慢慢聊一些事情了。你真差那么几分钟吗……

更何况，这是一段需要安安静静完全投入才能有共鸣的音频。午夜情感男主播你以为是假的？安静、耳机，缺一不可。

有没有知音觉得还可以？有的话我还可以再录，没有就算了。否则相当于你给上个人参果他一口没嚼咽下去了，厨子就会感到没什么意思。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
