---
title: 好吧，谈谈个股
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/417.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

我相信看这个博客的朋友大多数都在跟着买etf，当然，应该是几乎所有人也在同时买股票。为什么？因为无论我如何证明，etf在上涨的时候不会比你自己买股票差，也没几个人会相信。etf“慢”、“赚不了大钱”我相信是几乎所有人的共同想法。

我已经不想再用历史数据证明，在牛市中etf的表现。我只想让你打开股票账户看看，您自己买的股票亏损多少，etf亏损多少。您的股票涨多少才能回本，etf涨多少就能回本并开始赚钱——而我们这个计划的精髓在于，跌得越多越好。。

好吧，既然很多人希望我说个股，我就来说说。

首先我要说，我不会违背自己的坚持：不会推荐什么股票和板块。为什么？这是对所有人负责。大家可能在别的博客或者论坛之类的，经常会看到有些“大师”“牛人”推荐股票。如果是所谓的“价值牛人”，他们会在很久以前就向你推荐招行、平安、苏宁、万科之类，如果是所谓的“趋势牛人”，会向你推荐一大堆你之前从没听过的热门股票。

那么请你告诉我，你在哪只股票上真正赚大钱了？ok,你确实在某只股票上赚大钱的话，第二次听大师的话买的股票是不是还能赚？

我想说明的是，即使别人跟你说的确实是好股票，你也不一定能赚钱。为什么？

决定股票是否赚钱有很多因素：公司要是好公司；管理层比较诚信；业绩真的有故事；市场资金确实喜欢它；最好是牛市；买点足够低；卖点足够高；行业确实在走好；没有黑天鹅。

天，别人告诉你一个代码或者一个名字，就能搞定上面所有的事情吗？别的不说，如果某人告诉你，苏宁电器可以买，那么如果他够负责，就要告诉你：哪天买入，买入价格；哪天卖出，卖出价格。否则，你会亏钱的。但如果不告诉你时间和价格，你赔钱了，人家错了吗？没错啊，苏宁历史确实是大牛股啊，未来也有可能再次上涨啊。那你怎么还会赔那么多？

综上所述：我不会告诉你我认为什么股票好。因为你很有可能无法把握买点和卖点，最终会赔钱。这样的例子在我的投资生涯中遇到太多次——某只股票底部的时候，我告诉别人。但因为确实在底部，谁会买一只不涨的股票？但是当它翻倍后，大家都一起看好了。最终的结果显而易见。就在去年，我告诉一位朋友中集不错，他犹豫没买。后来翻番了，我出货后他开始买。他的理由是业绩增长很多。这位朋友是位值得我尊敬的朋友，也很理智。但在股票上就是这样不太明智，本来是我推荐的，我都出了，他却那么坚持买入。从此后我不再给人推荐股票，因为我没法控制别人的买卖点。

记住，投资股票的关键在于买卖价格。

不推荐股票，那么我今天想说点什么?

我来说说怎么用一些技巧去找好的股票——因为大家确实喜欢炒股，不喜欢赚钱，那么我就说一些方法，让您尽量可以少赔，多赚。

前面说了，投资股票最关键的是买卖价格。当然，买卖价格是最难把握的。那么，你能不能找些人来帮你定价？

找谁？当然不是股评、大师和牛人，也不是我。

找管理层。

没错。今天我主要想说说管理层、公司帮你定价。

简单来说，我的思路就是：一家公司的管理层，是最了解这家公司真实价值的人；而一家公司，是最清楚行业发展未来的机构。那么，当他们认可某个价格的时候，你就可以用一些技巧去赚取收益。

非常简单。去年很多朋友知道我获利最多的是两只股票：海螺水泥+中集集团。都实现了翻番。那么这两只股票有什么共同点？

业绩增长之类的大路货我就不费话了。决定我买入价格的是这两家公司都做了一些相似的、有意思的事情：

中集集团推出12.7股权激励，范围覆盖包括老麦的大部分高管；海螺水泥大肆收购同行业股票。

我考虑，对这种公司的买入策略，应该是：

保守型投资者，应该在股权激励价格的90%开始金字塔买入。跌得越多，买得越多。比如90%的时候买10%，80%的时候买20%。以此类推。当然这个会有可能让你买不足，但很安全。

激进型投资者：在股权激励价格周围或者稍高的地方买入。不用问：这样买风险非常大，但收益也许会足够可观。

但有些问题需要注意：比如，公司虽然推出股权激励或者回购之类的利好，但是否同时还有融资、大股东出货等消息？如果是，那么很有可能是为了拉高股价。一定要注意。

每天去翻翻上市公司公告，看到股权激励之类的公司就去好好研究。发现值得买就加大关注力度。

最近几个我觉得有意思的：

不用问，中集又快跌到12.7了。也许未来我还会在90%开始买，也许。

海螺又开始买别的公司的股票了，被买入公司值得关注。但保守型投资者一定要有足够的安全边际，比如再跌个20%、30%之类的。

新湖中宝股权激励价格5.2，现价已经到了3.6。因为行业的问题，给个6折，5折的价格开始买入也不为过。6折是多少钱？3.12。这个价位买入真的很安全了。我会在这个地方重仓新湖。

。。。。

最后，请注意，买股票绝不是看个股权激励的价格就可以买入了。这是一个入手点，依然要去研究行业、公司。甚至包括市场、资金、政策。

还是那句话，我希望几轮牛熊后，你能骄傲的对我说，我炒股战胜了etf。

我会为你自豪。。。
