---
title: 策略研讨：跌破最后一个支撑后的交易策略
date: 2022-10-05
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3074.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

跌破最后一个支撑后的交易策略

踏踏实实

老朋友们都知道，我的投资体系是将“价值”和“技术”有机结合的产物。所以技术形态在我的体系中是非常关键的观察角度。

而技术方面很重要的一个部分就是所谓的“支撑”和“压力”。具体它们有什么效果，有心的朋友可以去微博或者在公众号搜一下支撑和压力两个关键词看看。然后再对应相关品种以及后续的走势，我相信你一定会对交易技术的有效性有一些新的看法。

笼统的说，在一些关键支撑位置，我会有动作。比如说上半年在恒生最后的支撑18500实时发布了百万致敬仓位买入，比如说前几天在医药最后支撑位附近发布五十万致敬仓位买入。

什么叫做“致敬”呢。其实意思就是用真金白银向我自己的技术体系分析出的某个品种的最后一个支撑表达敬意。向我自己，向我的交易系统，向我关注的指数，向最后的防守阵地表达敬意。

用真金白银。不嘴炮，不含糊，不拖泥带水，不左右摇摆，不言行不一。

那么，最后的支撑一定是“铁底”吗。

不好意思，在我的系统中，没有“铁底”的概念。

我坚信一点，就是这个世界的未来永远无法预测。比如说，明天的太阳一定100%照常升起吗？10月10日的股市一定100%能够开盘吗？

在我的认知中，没有任何100%会发生的事情。但是，每一件事发生的概率不同。比如，明天的太阳99.9999%会照常升起。股市也99%的概率会照常开。

有概率就够了。我就可以根据概率下注。获胜概率低的时候，下小注或者不下注。获胜概率越高的时候，下注越大。

什么是“铁底”？在我的理解中，很多人所谓的铁底，就是绝对、永远不可能跌破的。如果确认铁底，那就可以赌上全部身家甚至借贷加注。然而，不好意思，在我的体系中，没有这个概念。在牌桌上，无论获胜概率有多大，我也不会梭哈。也就是说，概率再大，我也不会在某个品种上投入太多，单一品种最多30%。

好的，我们从头捋一遍。

从技术上看，存在“支撑”和“压力”。在最后的支撑，支撑的力度会非常大。比如18500，对于恒生来说，就是一个可以追溯到始于1990年的技术支撑。由于这个32年支撑如此强悍，叠加这是恒生指数最后一个支撑，所以我给了它极大的获胜概率，所以我愿意大笔真金白银“致敬”。

但是，“极大的概率”也不代表100%。在我的体系中，没有100%。这意味着，最后一个支撑也当然是可能会跌破。所以，我没有梭哈，没有all in。你也可以看到，它真的跌破了。上个交易日最低跌到了16906。

但这个对我造成了任何困扰吗？当然没有。因为，我再说一次，在我的世界观中，没有任何事情100%一定会，或者一定不会发生。我已经预期到有可能会发生的事情，怎么会困扰我？

你的所谓困扰、所谓痛苦，一定是措手不及、出乎意料带来的情绪。

有些朋友说，哎呀，那你怎么说都对啊。跌破也对，不跌破你就买到最低，你这不是忽悠吗。

行吧，第一你的阅读能力，第二你的理解能力，确实不太适合我这里，有没有考虑过取关我？

好，我相信更多朋友关心的，是在我的体系中，如果一个品种跌破了最后的支撑，我又买了不少，我会怎么做？

其实，跌破最后支撑底线的品种，并不只有恒生的18500。还有谁？还有大冤种莫再提——中证传媒。

中证传媒2015年最高点位4741点，根据“7080”定律，它的最低点应该是4741*0.2=948点。在我的体系中，再也再也没有什么理论，技术支撑能比下跌80%更低了。我们观察，传媒上一个交易日已经跌到了804点，已经相比最高点跌了83%。

所以，你观察到了我如何应对这种跌破最低极限的品种了吗。

很简单，不再交易，不再放太多精力在它们上面。不再买入，也不卖出，简单持有。

不买的原因是什么？是，第一，它们已经跌破我所能理解的最低极限。第二，我设计的买入仓位已经在最低极限附近买满了。

不卖的原因是什么？因为我买的绝大多数品种都是不死的。只要它不死，那么在如此低的位置卖出，就是犯罪。只要不死，只要活着，只要成本不高，就一定有翻盘的那一天。

所以这个时候，就是简单的执行完所有的波段、长期计划后，随缘欢喜了。

当然，也许不是100%不再买入。（还记得吗，我说的，在我的世界中没有100%的事情）如果未来有一天这些品种跌幅过大，在组合中的配比已经降到不可接受，那么会根据动态平衡原则，将仓位继续补充至合适。

这就是我分享的对于跌破最后支撑品种的应对之策。能看懂呢，您就看看。看不懂呢，您就骂也好，嘲笑也好，都无所谓。能够帮助一些朋友得到一点启发，我就非常满足了。

最后说一句，在这样的行情下，无论什么策略，各位账面极大概率不好看。所以你因为跟投或者看我买了什么你也买了，浮亏了，导致你不开心、心里有气、心情郁闷，想要骂我，我都可以接受。

骂完了，你可以冷静的看看持仓的品种。看看是不是绝大多数品种成本很低。如果成本稍高，是不是只买了不多的仓位，未来低位买入很容易把成本降下来。所谓的重仓满仓深套，在我这里绝对不可能发生。这么一看，是不是也没有那么值得郁闷的？

当然了，还是那句话。想骂就骂，尤其是新朋友。无论是私信还是留言，我都不会拉黑你。但我希望未来有一天你赚钱了，能回来跟我说一句对不起，也就够了。

祝大家每天都开心。

做人呐，开心最重要。您说呢。开心啊，不开心啊，其实是非常主观的一件事，信不信由你。

对了，因为事情已经解决，所以我又重新开始发微博了。别忘了来微博找我玩。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
