---
title: 百年孤寂的投资女神
date: 2008-06-21
url: http://www.chinaetfs.cn/a/191.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

以5000美元为起点，谢芭凭直觉买股票，从1944年进场到1995年底，半个世纪每年平均收益22%。

100岁的老太太可以击败华尔街的著名投资专家?安妮·谢芭的经历证明此话不假。犹太裔的谢芭在纽约仙逝时享年101岁，她终身未嫁，生前孤寂，一年到头穿黑衣、戴黑帽，住廉价公寓，为了省巴士钱，甚至在雨天打伞走远路。外人眼中的谢芭，是位脾气古怪、节俭成癖的老婆婆。但在她升天后，遗嘱交代捐赠所有财产，现值2200万美元，给纽约市的依希瓦犹太大学，特别规定嘉奖犹太女青年，让她们能接受高等教肓，将来能自立于人。

没有人相信，从来拒绝穿昂贵衣服，旧衣要穿到不像样才扔掉的谢芭生前竟是位千万富翁，身后并留有如此高贵的善行。使人们感到好奇的是，老太太是用什么点石成金的高招，得来这么多财富的呢? 
华尔街专家找出了答案：她投资股票，看准股票买了之后就抱着不放。

谢芭从未受过专业金融训练，年轻时只上过夜校，读过法律，之后在国税局工作了20多年，一直未被赏识，始终未升过官，1943年退休时，年薪3000美元出头。但在国税局工作其间，谢芭认识到一件事实：在美国，要想致富最稳当的途径就是投资股票。于是，她在退休第二年，以5000美元积蓄开始陆续买股票，她的钱少，所以买的股票也不多，但她一旦认定这是个好公司，其股票值得买之后，就忠心不渝，从不轻易卖出，即使股市惨跌，她也无动于衷。

谢芭买股票凭直觉，她只买自己熟悉、日常生活中接触过的名牌公司的股票，譬如她所吃的药、所用东西的公司;她不碰自己不了解的企业，比如她不懂科技，对IBM这类著名科技股就敬而远之。她似乎真有选股的天赋，几十年前百事可乐刚诞生时，谢芭亲自尝了一下，觉得很对味儿，就开始买百事可乐的股票，直到过世时，她共累积了27000股百事可乐公司的股票，现值约160万美元，成为她一生最钟爱、拥有股数最多的前十种股票之一。

谢芭从1944年以5000美元进场炒股，至1995年底，她所有股票的市值已达2200万美元，平均每年收益率在22%，这种成绩绝大部分的华尔街投资专家都难望其项背。Money杂志特别进行了比较，谢芭的股票投资成绩，可列美国最传奇投资大户之列，只比家喻户晓的彼得·林奇13年来的平均收益率29%，以及华伦·巴菲特27年来每年平均斩获23%略逊，排名第三，远远超过其他知名投资专家的表现。 
其实，林奇与巴菲特投资股票的时间都远不如谢芭长，如果以半个世纪的时间相比较，这两位被视为“投资之神”的人物，是否有能耐比得过谢芭，还不得而知。对一位从未学过投资理论、不懂股票基本面、技术面分析的妇女来说，她买股票确实有一套，可说是个奇迹。华尔街甚至将谢芭作为个案，探讨她投资股票的策略。

谢芭买股票有如此傲人的成绩，其实是有一定的客观环境的，主要是因为美国有一个健全的、法律法规严格的、对广大的散户投资者有充分保障的市场。也惟有在此环境下，市井小民如谢芭者，虽不像大户、大券商一样能在股市呼风唤雨，却能依着自己的直觉及买了不放的策略，挣进千万财富。

==========================================================

别说什么这个老太太过的那么苦，或者没价值，有多少钱都没用。我贴这个故事不是为了说她的生活方式值得称赞，而是她对投资的态度。

她是一个真正的大师。一个跟彼得林奇、巴菲特一样的大师。

你也能成为大师。

==========================================================

在这个市场上都是聪明人。不说海归的基金经理、手握重金的私募游资、消息灵通的社保保险。。。就看看身边炒股的人，谁比你傻?

但是，这些“聪明人”，也不会逃过70%亏钱的命运。

你我该怎么做赚钱的10%?

做个傻子吧。“傻子”只知道牛市里面买了股票就放着,”傻子”只知道熊市里面就休息,”傻子”不会听别人的,只听自己的,因为自己是个”傻子”.

赚钱真的不难，全国有5000万投资帐户，你做10%赚钱的人，进入前500万名就可以了。连这个信心都没有?清仓离场吧。
