---
title: E日记三十六回：楼起楼塌须知花无百日好，潮起潮落致敬当在阑珊处。
date: 2022-09-21
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3071.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

挣得多你别嘚瑟（09:46:20）

踏踏实实

这一段时间以来，一种感受越来越强烈：

如果你所处的是高收入行业，给你个建议，不要再嘚瑟了。

更重要的一点，

永远不要用现在的收入水平，过度透支未来的债务。

你怎么知道，未来你的收入不会变化。你怎么知道，风会不会停？

你当他是什么（09:51:06）

踏踏实实

昨天看了一条热门视频，说一个孩子的奶奶给了他一只小兔子。结果有一天放学回来，发现小兔子被爸爸杀了，准备吃掉。

孩子很伤心，嚎啕大哭。爸爸说，兔子太瘦了，怕养不好，所以杀了。

我看很多朋友都表达了愤慨，也有朋友回忆了自己小时候被父母扔掉，送人的小动物。

其实我也有过这样的经历。

小时候养的小猫，有一天回家发现不见了。那一天的情景我永远都会记得。直到今天，我也不知道他们是怎么处理掉它的。是送人了，还是扔了。

其实这种事情，本质上是很多父母并没有从内心深处把孩子当成一个“人”。在他们眼里，孩子，只是他们的附属品。他们从来不会尊重孩子的想法，也不会尊重孩子的财产和朋友。

孩子的小猫、小狗、小兔子、小乌龟，还有玩具等等……他们想扔就扔，想送人就送人。只要他们觉得麻烦了，影响学习了，就会自作主张处理掉。

把别人当做一个人，给予应有的尊重，对于很多很多人来说，是一件很困难的事情。

引申开去，何止对孩子？很多上级对下属，老板对员工，管理者对被管理者，甚至食客对服务员……不都是一样吗。在他们眼里，对方都不是“人”，只是自己的工具、生产资料、可利用的行走生物、无足轻重的蝼蚁而已。

如果你理解了这点（很多人不把别人当“人”），再看很多事情，就会恍然大悟。

家里人也曾经想要私自处理儿子的东西。我坚定的，不容置疑的阻止了他们的行为。

我当着所有家里人的面，告诉儿子：

“记住，你的每一样东西，包括你的衣服、玩具、书本、宠物、别人送的礼物、压岁钱、零花钱，都是属于你自己的。没有任何人，包括我，包括妈妈，包括爷爷奶奶，有权力私自处理它们。所有你自己的东西，必须经过你的同意，才可以被扔掉或者送人或者使用。”

我要让儿子从小就知道，他是一个真正意义上的人。是一个应该被尊重，一个能够掌控自己财物的人。

我会尊重他，也希望他能学会尊重别人。

下跌趋势中抄底的注意事项（10:12:14）

踏踏实实

在明显的下跌趋势中，逢低买入并没有错。熊市不买，牛市白玩。

但在熊市中抄底，一定要遵循几个原则。

1、时间。2、空间。3、关键点位。

很多人在熊市中受了重伤，就是因为抄底过早，过猛，仓位过大。

把你的资金分成若干，要么拉开时间，要么拉开空间，要么在关键点位布局。你总要有些理由，比如价值，比如技术，比如游戏规则。

千万不可以因为手里有点钱，就不停的想补。真的会非常惨。

那位朋友说，知道了这些道理，具体怎么做？

去点开150或者S的操作记录，看看买入的时间，空间，关键点位。

原理、实操，一样不缺。保姆级喂饭了属于是。

致敬吗（10:18:18）

踏踏实实

有朋友关心，医药到支撑线附近了，致敬吗。

医药目前的特殊情况，在于医药在支撑附近，但医疗距离大支撑位依然远。而二者又是极具相关性的。

当然会致敬。我会持续盯紧两者走势，综合考虑，随时致敬。

买了以后我也会实时在微博更新。

又有朋友问：你不怕过于追求买点精益求精，结果没买就涨上去了？

朋友啊，在资本市场，机会是无限的，而我的资本是有限的。我只能把子弹留到我认为获胜概率最大的射杀中。尤其是我的致敬仓位一定是相对大笔买入，所以一定要追求成功率。

更何况，“致敬”买入，只是我对一个品种大级别支撑位表达爱慕之情的一种方式。它丝毫不影响本身长线、短线的各种交易节奏。就算没有致敬错过了，我该买的一点也没少啊。

不用急，买得到还是买不到，这几天就见分晓了。

我觉得至少能买到一部分。等我的消息吧。

有点开心（10:45:39）

踏踏实实

昨天，某位消失一阵的人又露面了。

说实话，我还是有点开心的。

最主要的原因，是如果一个人可以悄无声息的被消失，那未免会让我有些焦虑。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
