---
title: 围炉2023 . 贰：恒生往事
date: 2023-01-19
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3296.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

公元2022年，我明白了一个道理。

只有痛苦和挫折，才会让人成长。

一帆风顺，只会把人变成一条咸鱼。

如无意外，今天应该是你第一次看到一位投资者，尤其是稍微有一点点知名度的投资者，如此真诚的剖析自己具体投资中的问题。

因为，这位投资者希望借由这样的自我反思，与各位一起变得更加强大。

恒生往事

自己关注以及操作港股市场和恒生ETF当然更早，但我们的第三轮指数投资计划投资恒生，开始于2015年9月1日。

这张图，是我们买入和卖出恒生指数基金的历史。红点买入，绿点卖出。

如果不算2022年8-10月的暴跌，我们的恒生历史交易，只说买卖点，几乎已经可以用“完美”来形容。

绝大多数买入，都是在大底区域，至少在阶段底部。甚至有些买入就是下跌的最低点，最低日。

三次卖出，前两次卖出后恒生开始走长达几年的横盘。第三次卖出，更是几乎卖在了最高点。

当然，也有几次并非完美交易在最好的点位。不过朋友，你回头看当然能看出哪个点买入、卖出更好，但是当时，我们面对的是迷雾般的未来。面对的是2016年初“港股边缘化”时果断买入，面对的是2021年初大家叫嚣“拿回港股定价权”时果断卖出。至少从我这里讲，这几年的恒生买卖点，我已经不能要求自己能做得更好了。

在技术操作买卖点方面，没有任何值得反思的地方。

但是，很可悲的是，几年过去，我们的恒生收益率只有20%左右。对，同期它本身甚至是下跌的。但是，它的走势不好，真的能让我们心安理得的认为自己20%的收益没有问题吗？

当然不是，问题很多。

在2022年10月暴跌的日子里，我这样告诉自己。

问题很多。

“没人比我更懂恒生”

踏踏实

之前在微博，我经常跟大家半开玩笑半认真的说一句话：

没人比我更懂恒生。

如果说是认真表达，我万万不敢说这样坐井观天的大话。如果说是完全开玩笑，倒也有三分认真和自信在里面。

熟悉我的朋友都知道我历次写文章判断恒生的最高最低位多么准确，前文说的买卖点也是根据这些判断做出的。

为什么大多数点位、时间都这么准确？其实很简单，还是上次文章里写的：时间、空间。

恒生指数从1980年代初开始，就是一个极为极为规律的指数。原谅我不能把这个规律到底是什么开诚布公的告诉各位，但相信我，一旦你找到这个规律，那么恒生过去的高点低点你就会豁然开朗。

“弱小和无知从来都不是生存的障碍，傲慢才是。”

如果不是去年下半年的暴跌，我对于恒生的反思根本不会开始。

不开始反思，就一定不会找到自己关于恒生操作最大的问题到底在哪里。

体系为王、知行合一

最大的问题，在于2021年初的卖出，太少了。

2021年初，从价值看，恒生指数估值接近30倍，而它的历史平均只有16倍。30倍已经是无论从绝对还是相对来讲都是历史最贵区间；

彼时，技术形态逼近天花板区域，最高位已经飞出外太空；

那个时候，其第一权重股腾讯估值超过50倍，而在去年底，这个数字跌破了10倍。

当时，我们计划持仓的恒生指数收益率超过60%，作为第一大单一持仓品种，利润足够大。

那么在那个时候，我们做了什么呢？

幸运的是，我们没有追高，甚至我们在最高位附近卖出了。

不幸的是，持仓十二份，只卖了一份。

巨大错误。

反思一下，到底为什么会出现这样的错误？原因非常多。

第一，未能执行投资体系发出的明确信号。

对投资体系未能100%信任。信了，但没全信。体系当时明确的发出大量减仓信号，却因为主观判断——比如恒生成分已与历史不同、成长性更佳等极为主观的理由——忽略了体系的信号。

教训：在投资中，机械的投资体系永远永远比人可靠。尤其是在体系中几个判断策略相互印证相互交叉的时候，一定要果断的坚决执行。是人就会有情绪，情绪会让人做错事。

第二，什么情绪？

我们继续分析，到底是什么样的情绪让我罕见的没有完全执行体系的交易信号？

动了感情、锚定收益率。

投资心理学的经典错误。

没错，一定程度上，我“爱上了”恒生指数。它在16-18年A股表现不好的时候，凭借一己之力帮我们的计划拉住了收益率，做出了卓越的贡献。同时，在历史上，它为我赚到了很多钱。再加上在2021年初它的仓位重、收益率高，我实在不想大规模卖出它。我不想跟它分开。

更加错误的心态，是锚定收益率。

当时60%的收益率，与三年前——也就是2018年的收益率基本一样。我犯了一个极其低级幼稚的错误：三年前没卖，现在卖，不是白白贴了三年的时间成本？于是，我希望再涨一些才卖出，至少把三年的无风险收益赚出来。

这个错误如此低级，现在的我回想起来都不敢相信。

当投资判断体系一而再再而三强烈发出大量减仓的信号时，我却因为爱和锚定了收益率未能执行，这样的教训，不能说不惨痛。

教训：永远不要爱上帮你赚大钱的品种。永远不要以收益率作为交易锚定标准。只有融入交易判断体系的价值和趋势，才是我们交易的唯二理由。

客观的剖析自己，并不容易。

回顾自己的错误，反思自己的失误，就像将已经结疤的伤口重新撕开，痛苦、触目惊心。

更何况，你要与超过十万人一起直面自己的失误？这世上，又有几个人愿意当众说一句，“我错了”？

但对现在的我来说，分析自己的失误后可能会产生的嘲笑也好，质疑也好，不再信任也好，都毫无所谓。

因为我知道，我更加成熟了。我更加坚韧，更加遵守纪律，经验更加丰富，消灭了更多的心魔。

我没秃，却变得更强了。

更妙的地方在于，看过这篇文章的十几万朋友里，也有很多很多会因此受到启发，变得更加强大。（其中有些秃了）

不断自我成长，自我修正的人生，没有上限。

我很少给大家推荐关于投资的书籍。但不多的几本中，就有一本我认为非常重要的《投资心理学》。投资是技术、是信息、是能力的比拼，更是情绪、性格、心理状态的战场。

没有人能够在投资的时候不受一丝丝情绪的影响，只希望自己未来能在这方面做得更好。相信投资体系，拒绝心魔诱惑。

同样的祝福，送给看到这里的诸位亲朋好友。

也顺祝大家兔年新春大吉，身体健康，快乐顺遂。

ETF拯救世界| 长赢指数投资

公众号：chinaetfs

微信扫一扫关注该公众号

：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看
